É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros), para instalação da 1ª Conferência Regional das Nações Unidas na América Latina, a realizar-se no Brasil, e destinada ao estudo da prevenção criminal e tratamento de delinquentes. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de janeiro, 21 de novembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getúlio Vargas  Francisco Badaró Júnior  Horácio Lafer
