Esta Lei concede auxílio especial e bolsa especial de educação aos dependentes dos militares da Marinha do Brasil falecidos no acidente ocorrido em fevereiro de 2012 na Estação Antártica Comandante Ferraz - EACF. 
Fica concedido auxílio especial aos dependentes dos seguintes militares da Marinha do Brasil falecidos no acidente ocorrido em fevereiro de 2012 na Estação Antártica Comandante Ferraz: 
2º Tenente Carlos Alberto Vieira Figueredo, e 
2º Tenente Roberto Lopes dos Santos. 
O auxílio especial será concedido sem prejuízo dos demais benefícios decorrentes da condição de militar das Forças Armadas. 
O auxílio especial será no valor de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) por m i l i t a r, dividido entre seus dependentes, em parcelas iguais nos termos desta Lei. 
A bolsa especial de educação, no valor de R$ 622,00 (seiscentos e vinte e dois reais) , será concedida ao dependente estudante do ensino fundamental, médio ou superior até os 18 (dezoito) anos de idade ou, em se tratando de estudante universitário, até os 24 (vinte e quatro) anos de idade, destinada ao custeio da educação formal, e será atualizada nas mesmas datas e pelos mesmos índices dos benefícios do Regime Geral de Previdência Social. 
O Ministério da Defesa editará normas complementares necessárias à execução do disposto neste artigo, inclusive quanto ao cadastramento dos dependentes estudantes e da comprovação de matrícula, frequência e rendimento escolar. 
Para os fins desta Lei, consideram-se dependentes: 
o cônjuge; 
o companheiro ou a companheira designada ou que comprove união estável como entidade familiar; 
os filhos e o menor sob guarda ou tutela até os 21 (vinte e um) anos de idade, ou até 24 (vinte e quatro) anos de idade se estudantes em curso de nível superior; e 
os filhos inválidos, desde que a invalidez seja anterior à maioridade. 
Na ausência dos dependentes referidos nos incisos I a IV, o auxílio especial será devido à mãe e ao pai do militar. 
O disposto neste artigo prescinde da efetiva dependência econômica ou dos critérios constantes na legislação militar. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
