O § 1º do art. 1º da Lei número 5.365, de 1º de dezembro de 1967, que cria a Superintendência do Desenvolvimento da Região Centro-Oeste (SUDECO) e dá outras providências, passa a ter a seguinte redação: 
A área de atuação da SUDECO compreende os estados de Goiás e Mato Grosso e o Território Federal de Rondônia
As alíneas “ a” e “ c” do art. 6º da Lei nº 5.365, de 1º de dezembro de 1967, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Ministérios da Agricultura, Comunicações, Educação e Cultura, Fazenda, Indústria e Comércio, Minas e Energia, Planejamento e Coordenação Geral, Saúde, Transportes e Trabalho e Previdência Social; 
Estado de Goiás e Mato Grosso e Território Federal de Rondônia
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
