É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros) para auxiliar a Prefeitura Municipal de Santa Maria, no Estado do Rio Grande do Sul, nas comemorações do centenário da instalação do Município, a ocorrer em 17 de maio de 1958. 
O crédito especial de que trata o art. 1º, será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  juscelino kubitschek  Eurico de Aguiar Salles  José Maria Alkmim
