A declaração destinada a fazer prova de vida, residência, pobreza, dependência econômica, homonímia ou bons antecedentes, quando firmada pelo próprio interessado ou por procurador bastante, e sob as penas da Lei, presume-se verdadeira.
O disposto neste artigo não se aplica para fins de prova em processo penal.
Se comprovadamente falsa a declaração, sujeitar-se-á o declarante às sanções civis, administrativas e criminais previstas na legislação aplicável.
A declaração mencionará expressamente a responsabilidade do declarante.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
