O art. 102 do Decreto-lei nº 7.661, de 21 de junho de 1945 passa a ser assim redigido: 
 Ressalvada a partir de 2 de janeiro de 1958, a preferência dos créditos dos empregados, por salários e indenizações trabalhistas, sôbre cuja legitimidade não haja dúvida, ou quando houver, em conformidade com a decisão que fôr proferida na Justiça do Trabalho, e, depois dêles a preferência dos credores por encargos ou dívidas da massa (art. 124), a classificação dos créditos, na falência, obedece à seguinte ordem: 
créditos com direitos reais de garantia; 
créditos com privilégio especial sôbre determinados bens;  IIl - créditos com privilégio geral; 
créditos quirografários 
Preferem a todos os créditos admitidos à falência a indenização por acidente do trabalho e os outros créditos que, por lei especial, gozarem essa prioridade. 
Têm o privilégio especial; 
os créditos a que o atribuírem as leis civis e comerciais, salvo disposição contrária desta lei; 
os créditos por aluguer de prédio locado ao falido para seu estabelecimento comercial ou industrial, sôbre o mobiliário respectivo: 
os créditos a cujos titulares a lei confere o direito de retenção, sôbre a coisa retida; o credor goza, ainda do direito de retenção sôbre os bens móveis que se acharem em seu poder por consentimento do devedor, embora não esteja vencida a dívida, sempre que haja conexidade entre esta e a coisa retida, presumindo-se que tal conexidade entre comerciantes resulta de suas relações de negócios. 
Têm privilégio geral: 
os créditos a que o atribuírem as leis civis e comerciais, salvo disposição contrária desta lei; 
os créditos dos Institutos ou Caixas de Aposentadoria e pensões, pelas contribuições que o falido dever. 
São quirografários os créditos que, por esta lei, ou por lei especial, não entram nas classes I, II e III deste artigo e os saldos dos créditos não cobertos pelo produto dos bens vinculados ao seu pagamento
O art. 124 do Decreto-lei nº 661 de 21 de junho de 1945 passa a ter a seguinte redação: 
 Os encargos e dívidas da massa são pagos com preferência sobre os créditos admitidos a falência, ressalvado o disposto nos artigos 102 e 125. 
São encargos da massa: 
as custas judiciais do processo da falência, dos seus incidentes das ações em que a massa fôr vencida;  Il - as quantias fornecidas a massa pelo síndico ou pelos credores: 
as despesas com a arrecadação, administração, realização de ativo e distribuição do seu produto, inclusive a comissão de síndico; 
as despesas com a moléstia e o enterro do falido, que morrer na indigência, no curso do processo; 
os impostos e contribuições públicas a cargo da massa e exigíveis durante a falência; 
as indenizações por acidentes do trabalho que, no caso de continuação de negócio do falido, se tenha verificado nesse período. 
São dívidas da massa: 
as custas pagas pelo credor que requereu a falência; 
as obrigações resultantes de atos jurídicos válidos, praticados pelo síndico; 
as obrigações provenientes de enriquecimento indevido da massa. 
Não bastando, os bens da massa para o pagamento de todos os seus credores, serão pagos os encargos antes das dívidas, fazendo-se rateio em cada classe, se necessário sem prejuízo porém dos créditos de natureza trabalhista
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de fevereiro de 1960; 139º da Independência e 72º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Armando Ribeiro Falcão  Fernando Nóbrega
