Fica concedida isenção dos impostos de importação e consumo, exceto a taxas de despachos aduaneiros para o material importado pela Ericson do Brasil Comércio e Industria S.A., e destinado à instalação de um centro automático para a Telefônica de Sete Lagoas Estado de Minas Gerais, a que se refere a licença DG-61/8945 N, expedida pelo Banco do Brasil. 
A isenção concedida no artigo anterior não abrange material com similar nacional. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
