É concedida às viúvas dos professôres catedráticos e fundadores da Universidade do Paraná a pensão mensal, vitalicia, de Cr$ 5.000,00 (cinco mil cruzeiros). 
As beneficiárias da presente lei que percebam montepio, pensão ou qualquer auxílio de previdência social na forma da legislação em vigor, poderão optar pela pensão ora instituída, ou pelos benefícios em cujo gôzo se achem. 
A pensão referida no artigo 1º passará, a ser percebida automaticamente, no caso de falecimento das beneficiárias, por seus filhos menores ou filhas solteiras, enquanto se mantiverem nesse estado. 
As despesas decorrentes da execução da presente lei correrão à conta da verba própria do Ministério da Educação e Cultura. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
