É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 28.840,00 (vinte e oito mil, oitocentos e quarenta cruzeiros), para atender à despesa com o pagamento de gratificação, por exercício em zona insalubre, a que fazem jus funcionários do Instituto Agronômico do Norte, em Belém, no Estado do Pará, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Daniel de Carvalho.  José Vieira Machado.
