Ficam revogados o Decreto-Lei nº 7.197, de 27 de dezembro de 1944, e a Lei nº 1.017, de 27 de dezembro de 1949, que estabelecem as especificações para a classificação de lã de ovinos. 
O Poder Executivo baixará, no prazo de 120 (cento e vinte) dias, a partir da publicação desta Lei, ato aprovando novas especificações para a classificação de lã de ovinos. 
O ato vigorará concomitantemente com a vigência da presente Lei. 
Esta Lei entrará em vigor 150 (cento e cinqüenta) dias a contar da data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
