E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de .......... Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), destinado a auxiliar a ampliação e o custeio do Hospital Pro-Matre, no Distrito Federal. 
O auxílio, de que trata êste artigo, será entregue a Associação Pro-Matre, entidade de beneficência, sediada no Distrito Federal. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 12 de março de 1958; 137º da independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Maurício de Medeiros.  José Maria Alkmim.
