Ficam extintos os seguintes órgãos da Administração Federal direta:
no Ministério da Indústria e do Comércio:
Conselho Nacional da Borracha - CNB;
Conselho de Desenvolvimento Comercial - CDC;
Conselho de Desenvolvimento das Micro, Pequena e Média Empresas - COMPEME;
no Ministério da Cultura:
Secretaria de Apoio à Produção Cultural - SEAP;
Secretaria de Difusão e Intercâmbio Cultural - SEDI;
Secretaria de Atividades Sócio-Culturais - SEAC;
no Ministério do Trabalho:
Conselho Federal de Mão-de-Obra - CFMO;
Secretaria de promoção Social - SEPS;
Serviço Especial de Bolsas de Estudo - PEBE;
Conselho Superior de Trabalho Marítimo - CSTM, e respectivas Delegacias;
no Ministério do Interior, a Secretaria Especial da Região Sudeste - SERSE;
no Ministério da Educação, o Centro de Desenvolvimento e Apoio Técnico à Educação -- CEDATE;
no Ministério da Agricultura, o Grupo Executivo de Eletrificação Rural de Cooperativas - GEER;
no Ministério dos Transportes, a Superintendência Nacional da Marinha Mercante - SUNAMAM.
Ficam extintos os cargos em comissão ou funções de confiança do Grupo Direção e Assessoramento Superiores (DAS), e as funções do Grupo Direção e Assistência Intermediárias (DAI) integrantes da estrutura dos órgãos referidos neste artigo.
As Secretarias Gerais dos Ministérios a que alude o artigo anterior promoverão, no prazo de trinta dias contados da data da publicação desta Lei, a devolução, aos órgãos de origem, dos servidores requisitados, a redistribuição dos servidores, bem assim a destinação dos respectivos arquivos, material permanente e de consumo, máquinas, equipamentos e instalações.
Fica a poder Executivo autorizado a transferir, para outros órgãos e entidades da Administração Federal, as matérias incluídas nas competências dos órgãos referidos nesta Lei.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
