O art. 27 da Lei nº 8.666, de 26 de junho de 1993, passa a vigorar com o acréscimo do seguinte inciso V: 
cumprimento do disposto no iciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal.
O art. 78 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, passa a vigorar com o créscimo do seguinte inciso XVIII: 
descumprimento do disposto no inciso V do art. 27, sem prejuízo das sanções penais cabíveis.
O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de noventa dias, partir da data de sua publicação. 
Esta Lei entra em vigor cento e oitenta dias após sua publicação. 
