É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio, em crédito especial de Cr$ 3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros) para o pagamento de despesas com a manutenção de hospedarias a cargo do Departamento Nacional de Imigração, em Rio Branco, Manaus, Belém, Fortaleza e Natal. 
A importância desse crédito será distribuída ao Tesouro Nacional, à disposição do Ministro do Trabalho, Indústria e Comércio. 
Esta Lei entrará em vigôr na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 25 de outubro de 1948 ; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Honorio Monteiro.  Ovídio Xavier de Abreu.
