E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Educação e Saúde, o credito especial de quatro milhões quinhentos e vinte e oito mil cruzeiros (Cr$ 4.528.000 00) para atender, no corrente exercício, às despesas com o custeio do Hospital São Francisco de Assis, revertido ao patrimônio da União e entregue Universidade do Brasil, na forma do Decreto-lei nº 9.636, de 22 de agôsto de 1946. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro em 26 de setembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  José Vieira Machado.
