Fica aberto ao Orçamento de Investimento para 2002 (Lei nº 10.407, de 10 de janeiro de 2002), crédito especial no valor total de R$ 1.420.000,00 (um milhão e quatrocentos e vinte mil reais), em favor da Caixa Econômica Federal, para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1º são oriundos de cancelamento de parte da dotação da atividade “Manutenção da Infra-Estrutura de Atendimento”, constante do Anexo II a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
