Entendem-se por educação ambiental os processos por meio dos quais o indivíduo e a coletividade constroem valores sociais, conhecimentos, habilidades, atitudes e competências voltadas para a conservação do meio ambiente, bem de uso comum do povo, essencial à sadia qualidade de vida e sua sustentabilidade. 
A educação ambiental é um componente essencial e permanente da educação nacional, devendo estar presente, de forma articulada, em todos os níveis e modalidades do processo educativo, em caráter formal e não-formal. 
Como parte do processo educativo mais amplo, todos têm direito à educação ambiental, incumbindo: 
ao Poder Público, nos termos dos arts. 205 e 225 da Constituição Federal, definir políticas públicas que incorporem a dimensão ambiental, promover a educação ambiental em todos os níveis de ensino e o engajamento da sociedade na conservação, recuperação e melhoria do meio ambiente; 
às instituições educativas, promover educação ambiental de maneira integrada aos programas educacionais que desenvolvem; 
aos órgãos integrantes do Sistema Nacional de Meio Ambiente - Sisnama, promover ações de educação ambiental integradas aos programas de conservação, recuperação e melhoria do meio ambiente; 
aos meios de comunicação de massa, colaborar de maneira ativa e permanente na disseminação de informações e práticas educativas sobre meio ambiente e incorporar a dimensão ambiental em sua programação; 
às empresas, entidades de classe, instituições públicas e privadas, promover programas destinados à capacitação dos trabalhadores, visando à melhoria e ao controle efetivo sobre o ambiente de trabalho, bem como sobre as repercussões do processo produtivo no meio ambiente; 
à sociedade como um todo, manter atenção permanente à formação de valores, atitudes e habilidades que propiciem a atuação individual e coletiva voltada para a prevenção, a identificação e a solução de problemas ambientais. 
São princípios básicos da educação ambiental: 
o enfoque humanista, holístico democrático, e participativo; 
a concepção do meio ambiente em sua totalidade, considerando a interdependência entre o meio natural, o sócio-econômico e o cultural, sob o enfoque da sustentabilidade; 
o pluralismo de idéias e concepções pedagógicas, na perspectiva da inter, multi e transdisciplinaridade; 
a vinculação entre a ética, a educação, o trabalho e as práticas sociais; 
a garantia de continuidade e permanência do processo educativo; 
a permanente avaliação crítica do processo educativo; 
a abordagem articulada das questões ambientais locais, regionais, nacionais e globais; 
o reconhecimento e o respeito à pluralidade e à diversidade individual e cultural. 
São objetivos fundamentais da educação ambiental: 
o desenvolvimento de uma compreensão integrada do meio ambiente em suas múltiplas e complexas relações, envolvendo aspectos ecológicos, psicológicos, legais, políticos, sociais, econômicos, científicos, culturais e éticos; 
a garantia de democratização das informações ambientais; 
o estímulo e o fortalecimento de uma consciência crítica sobre a problemática ambiental e social; 
o incentivo à participação individual e coletiva, permanente e responsável, na preservação do equilíbrio do meio ambiente, entendendo-se a defesa da qualidade ambiental como um valor inseparável do exercício da cidadania; 
o estímulo à cooperação entre as diversas regiões do País, em níveis micro e macrorregionais, com vistas à construção de uma sociedade ambientalmente equilibrada, fundada nos princípios da liberdade, igualdade, solidariedade, democracia, justiça social, responsabilidade e sustentabilidade; 
o fomento e o fortalecimento da integração com a ciência e a tecnologia; 
o fortalecimento da cidadania, autodeterminação dos povos e solidariedade como fundamentos para o futuro da humanidade. 
É instituída a Política Nacional de Educação Ambiental. 
A Política Nacional de Educação Ambiental envolve em sua esfera de ação, além dos órgãos e entidades integrantes do Sistema Nacional de Meio Ambiente - Sisnama, instituições educacionais públicas e privadas dos sistemas de ensino, os órgãos públicos da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, e organizações não-governamentais com atuação em educação ambiental. 
As atividades vinculadas à Política Nacional de Educação Ambiental devem ser desenvolvidas na educação em geral e na educação escolar, por meio das seguintes linhas de atuação inter-relacionadas: 
capacitação de recursos humanos; 
desenvolvimento de estudos, pesquisas e experimentações; 
produção e divulgação de material educativo; 
acompanhamento e avaliação. 
Nas atividades vinculadas à Política Nacional de Educação Ambiental serão respeitados os princípios e objetivos fixados por esta Lei. 
A capacitação de recursos humanos voltar-se-á para: 
a incorporação da dimensão ambiental na formação, especialização e atualização dos educadores de todos os níveis e modalidades de ensino; 
a incorporação da dimensão ambiental na formação, especialização e atualização dos profissionais de todas as áreas; 
a preparação de profissionais orientados para as atividades de gestão ambiental; 
a formação, especialização e atualização de profissionais na área de meio ambiente; 
o atendimento da demanda dos diversos segmentos da sociedade no que diz respeito à problemática ambiental. 
As ações de estudos, pesquisas e experimentações voltar-se-ão para: 
o desenvolvimento de instrumentos e metodologias, visando à incorporação da dimensão ambiental, de forma interdisciplinar, nos diferentes níveis e modalidades de ensino; 
a difusão de conhecimentos, tecnologias e informações sobre a questão ambiental; 
o desenvolvimento de instrumentos e metodologias, visando à participação dos interessados na formulação e execução de pesquisas relacionadas à problemática ambiental; 
a busca de alternativas curriculares e metodológicas de capacitação na área ambiental; 
o apoio a iniciativas e experiências locais e regionais, incluindo a produção de material educativo; 
a montagem de uma rede de banco de dados e imagens, para apoio às ações enumeradas nos incisos I a V. 
Entende-se por educação ambiental na educação escolar a desenvolvida no âmbito dos currículos das instituições de ensino públicas e privadas, englobando: 
educação básica: 
educação infantil; 
ensino fundamental e 
ensino médio; 
educação superior; 
educação especial; 
educação profissional; 
educação de jovens e adultos. 
A educação ambiental será desenvolvida como uma prática educativa integrada, contínua e permanente em todos os níveis e modalidades do ensino formal. 
A educação ambiental não deve ser implantada como disciplina específica no currículo de ensino. 
Nos cursos de pós-graduação, extensão e nas áreas voltadas ao aspecto metodológico da educação ambiental, quando se fizer necessário, é facultada a criação de disciplina específica. 
Nos cursos de fomação e especialização técnico-profissional, em todos os níveis, deve ser incorporado conteúdo que trate da ética ambiental das atividades profissionais a serem desenvolvidas. 
A dimensão ambiental deve constar dos currículos de formação de professores, em todos os níveis e em todas as disciplinas. 
Os professores em atividade devem receber formação complementar em suas áreas de atuação, com o próposito de atender adequadamente ao cumprimento dos princípios e objetivos da Política Nacional de Educação Ambiental. 
A autorização e supervisão do funcionamento de instituições de ensino e de seus cursos, nas redes pública e privada, observarão o cumprimento do disposto nos arts. 10 e 11 desta Lei. 
Entendem-se por educação ambiental não-formal as ações e práticas educativas voltadas à sensibilização da coletividade sobre as questões ambientais e à sua organização e participação na defesa da qualidade do meio ambiente. 
O Poder Público, em níveis federal, estadual e municipal, incentivará: 
a difusão, por intermédio dos meios de comunicação de massa, em espaços nobres, de programas e campanhas educativas, e de informações acerca de temas relacionados ao meio ambiente; 
a ampla participação da escola, da universidade e de organizações não-governamentais na formulação e execução de programas e atividades vinculadas à educação ambiental não-formal; 
a participação de empresas públicas e privadas no desenvolvimento de programas de educação ambiental em parceria com a escola, a universidade e as organizações não-governamentais; 
a sensibilização da sociedade para a importância das unidades de conservação; 
a sensibilização ambiental das populações tradicionais ligadas às unidades de conservação; 
a sensibilização ambiental dos agricultores; 
o ecoturismo. 
A coordenação da Política Nacional de Educação Ambiental ficará a cargo de um órgão gestor, na forma definida pela regulamentação desta Lei. 
São atribuições do órgão gestor: 
definição de diretrizes para implementação em âmbito nacional; 
articulação, coordenação e supervisão de planos, programas e projetos na área de educação ambiental, em âmbito nacional; 
participação na negociação de financiamentos a planos, programas e projetos na área de educação ambiental. 
Os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, na esfera de sua competência e nas áreas de sua jurisdição, definirão diretrizes, normas e critérios para a educação ambiental, respeitados os princípios e objetivos da Política Nacional de Educação Ambiental. 
A eleição de planos e programas, para fins de alocação de recursos públicos vinculados à Política Nacional de Educação Ambiental, deve ser realizada levando-se em conta os seguintes critérios: 
conformidade com os princípios, objetivos e diretrizes da Política Nacional de Educação Ambiental; 
prioridade dos órgãos integrantes do Sisnama e do Sistema Nacional de Educação; 
economicidade, medida pela relação entre a magnitude dos recursos a alocar e o retorno social propiciado pelo plano ou programa proposto. 
Na eleição a que se refere o caput deste artigo, devem ser contemplados, de forma eqüitativa, os planos, programas e projetos das diferentes regiões do País. 
(VETADO) 
Os programas de assistência técnica e financeira relativos a meio ambiente e educação, em níveis federal, estadual e municipal, devem alocar recursos às ações de educação ambiental. 
O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de noventa dias de sua publicação, ouvidos o Conselho Nacional de Meio Ambiente e o Conselho Nacional de Educação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
