fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social (Lei n° 9.789., de 23 de fevereiro de 1999), em favor do Ministro da Saúde, crédito suplementar no valo de 269.604.045.00 (duzentos e sessenta e nove milhões, seiscentos e quatro mil e quarenta e cinco reais), para atender à programação constante do anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da incorporação do excesso da arrecadação de recurso do Tesouro Nacional. 
Em decorrência do disposto do art. 1°, fica alterada a receita do Fundo Nacional de Saúde, no Anexo II desta Lei, no montante especificado. 
esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
