E’ aberto ao Tribunal de Contas o crédito especial de Cr$ ... 5.445.200,00 (cinco milhões quatrocentos e quarenta e cinco mil e duzentos cruzeiros) para atender ao pagamento do abono especial temporário aos funcionários e Extranumerários da Secretaria do mesmo Tribunal, de acôrdo com a Lei nº 2.498, de 3 de junho de 1955, que estendeu  àqueles funcionários os dispositivos da Lei nº 2.412, de 1 de fevereiro de 1955. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 13 de agôsto de1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBISTSCHEK.  José Maria Alkmim.
