É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros). destinado ao pagamento de despesas com a construção ramal ferroviário Lima Duarte-Bom Jardim a cargo do Departamento Nacional de Estradas de Rodagem. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 1948: 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clovis Pestana.  Corrêa e Castro.
