É criado no Quadro de Pessoal - Parte Permanente - do Ministério da Marinha, e classificado no Símbolo 5-C, o cargo de provimento em comissão, de Chefe do Departamento Industrial da Imprensa Naval. 
Para o provimento do cargo de que trata esta Lei, serão exigidos, além do nível superior, conhecimentos, técnicos-profissionais, específicos de artes gráficas. 
As despesas com a execução desta Lei serão atendidas pelos recursos orçamentários próprios do Ministério da Marinha. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
