É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça Eleitoral - Tribunal Superior Eleitoral - o crédito suplementar de Cr$226.131.375,40 (duzentos e vinte e seis milhões, cento e trinta e um mil, trezentos e setenta e cinco cruzeiros e quarenta centavos), em refôrço à dotação do Orçamento vigente (Lei nº 4.295, de 16 de dezembro de1963), com a seguinte discriminação: 
Justiça Eleitoral 
Tribunal Superior Eleitoral  Verba - 1.1.00-Custeio  Consg. - 1.1.00-Pessoal  Subconsignação - 1.1.01 - Vencimentos e vantagens fixas: 
O referido crédito será automàticamente registrado e distribuídos ao Tesouro Nacional, dispensadas as formalidades do art. 93 do Regulamento Geral de Contabilidade Pública. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
