Nos quadros de pessoal dos tribunais eleitorais, ficam: 
extintos os cargos efetivos de auxiliar judiciário vagos e declarados em extinção, os ocupados, constantes do Anexo I desta Lei; 
criados os cargos efetivos constantes do Anexo I desta Lei; 
criados os cargos em comissão constantes do Anexo II desta Lei; e 
extintas e criadas as funções comissionadas constantes do Anexo III desta Lei. 
A extinção dos cargos efetivos ocupados dar-se-á quando ocorrer a sua vacância, nos termos do art. 33 da Lei no 8.112, de 11 de dezembro de 1990, assegurando-se a seus ocupantes todos os direitos e vantagens estabelecidos. 
O Tribunal Superior Eleitoral regulamentará o provimento, mediante concurso público, dos cargos efetivos criados nos termos do art. 1o desta Lei, bem como baixará as demais instruções necessárias à aplicação desta Lei. 
As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta de dotações consignadas à Justiça Eleitoral no Orçamento da União. 
A implementação do disposto nesta Lei observará o que determinam o art. 169 da Constituição Federal e as normas pertinentes da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
