É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Tribunal Federal de Recursos - o crédito suplementar de Cr$ 20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros). em refôrço da Verba 3 - Serviços e Encargos, Consignação I - Diversos, Subconsignação 33 - Sentenças Judiciárias, do Anexo nº 26 da Lei número 961, de 8 de dezembro de 1949. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de maio de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
