Do produto da arrecadação do Imposto Sobre Transportes - IST, a União distribuirá:
50% (cinqüenta por cento) aos Estados, Distrito Federal e Territórios; e
20% (vinte por cento) aos Municípios.
Para os Estados, Distrito Federal e Territórios, a distribuição obedecerá aos seguintes critérios, referidos a cada unidade da Federação:
50% (cinqüenta por cento) proporcionalmente à arrecadação do IST;
30% (trinta por cento) proporcionalmente à extensão da malha rodoviária federal e estadual em tráfego; e
20% (vinte por cento) proporcionalmente à população.
Para os Municípios, a distribuição obedecerá aos seguintes critérios, referidos a cada unidade de governo local:
50% (cinqüenta por cento) proporcionalmente à população;
50% (cinqüenta por cento) proporcionalmente à superfície.
A fixação dos coeficientes de distribuição, tendo por base os parâmetros mencionados nos arts. 2º e 3º desta Lei, será realizada pelo Departamento Nacional de Estradas de Rodagem - DNER, que os comunicará ao Banco do Brasil S.A., na forma que se dispuser em Portaria do Ministro dos Transportes.
Fica acrescentada ao parágrafo único do art. 1º do Decreto-lei nº 1.805, de 1º de outubro de 1980, alterado pelo Decreto-lei nº 1.833, de 23 de dezembro de 1980, uma alínea na forma abaixo:
Imposto Sobre Transportes - IST.
A parcela pertencente aos Municípios, referente ao período de 1º de janeiro de 1986 até a data de vigência desta Lei, será restituída pelo Departamento Nacional de Estradas de Rodagem - DNER, ao Banco do Brasil S.A., para distribuição de acordo com as disposições desta Lei.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se os Decretos-leis nºs (VETADO) 859, de 11 de setembro de 1969 e 1.524, de 14 de fevereiro de 1977, e demais disposições em contrário.
