É concedida isenção dos impostos de importação e consumo, excetuada a taxa de despacho aduaneiro, para o material constante da licença de nº DG 58-4.370-4.411, emitida pela Carteira de Comércio Exterior do Branco do Brasil S.A., a ser importada pela Companhia Telefônica de Jundiaí S.A., com sede em Jundiaí, Estado de São Paulo. 
O favor de que trata o artigo anterior não abrange o material com similar nacional. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
