É restabelecido o sistema ortográfico do “Pequeno Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa”, organizado em 1943 pela Academia Brasileira de Letras. 
O sistema referido no artigo anterior, vigorará até que seja dado cumprimento no Artigo II da Convenção Ortográfica, assinada em Lisboa, pelo Brasil e Portugal em 29 de dezembro de 1943. 
É revogado o Decreto-lei nº 8.286, de 5 de dezembro de 1945. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  Rio de Janeiro, em 21 de outubro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho
