É concedida isenção de direitos de importação, impôsto de consumo e taxas aduaneiras, exceto as de previdência social e de estatística, aos maquinismos, aparelhos e materiais destinados às instalações das fábricas para industrialização de plantas taníferas, desembarcados durante o ano de 1948, e a desembarcarem de 1º de janeiro de 1949 a 1º de janeiro de 1953. 
Não se incluem nesta isenção os maquinismos, aparelhos e materiais, que tenham similares de fabricação nacional. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 15 de agôsto de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
