São concedidas pensões vitalícias do valor de Cr$ 40 000,00 (quarenta mil cruzeiros) mensais, cada uma, a Alberto Pasqualini e a José Antônio Flôres da Cunha. 
O pagamento das pensões, de que trata o art. 1º correrá à conta da dotação orçamentaria do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor a 1º de fevereiro de 1959 revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 26 de janeiro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubitschek.  Lucas Lopes.
