É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo, bem como da taxa de despacho aduaneiro, para os maquinismos, seus sobressalentes e acessórios, aparelhos, ferramentas, matérias primas e semi-elaboradas, instrumentos e materiais, importados pela “CEMAT” - Centrais Elétricas Matogrossense - S.A.”, com sede em Cuiabá, Estado de Mato Grosso, e destinados à construção, conservação e manutenção de suas instalações hidroelétricas e termoelétricas. 
É igualmente concedida isenção do impôsto do sêlo em todos os atos, contratos e instrumentos dos quais participar a “CEMAT” - Centrais Elétricas Matogrossense S.A.”. 
A isenção de que trata o art. 1º desta lei não abrange os materiais com similar nacional. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
