A partir de 1 º de setembro de 2006, passam a ser remunerados exclusivamente por subsídio, fixado em parcela única, vedado o acréscimo de qualquer gratificação, adicional, abono, prêmio, verba de representação ou outra espécie remuneratória, os titulares dos cargos das seguintes carreiras: 
Carreira de Delegado de Polícia do Distrito Federal; e 
Carreira de Polícia Civil do Distrito Federal. 
Os valores do subsídio dos integrantes das carreiras de que trata o caput deste artigo são os fixados nos Anexos desta Lei. 
Estão compreendidas no subsídio de que trata o art. 1 º desta Lei e não são devidas as seguintes parcelas remuneratórias: 
Vencimento Básico; 
Gratificação de Atividade - GAE, de que trata a Lei Delegada n º 13, de 27 de agosto de 1992; 
Gratificação por Operações Especiais - GOE; 
Gratificação de Atividade Policial; 
Gratificação de Compensação Orgânica; 
Gratificação de Atividade de Risco; 
Indenização de Habilitação Policial Civil; 
Vantagem Pecuniária Individual, de que trata a Lei no 10.698, de 2 de julho de 2003; 
vantagens pessoais e vantagens pessoais nominalmente identificadas - VPNI, de qualquer origem e natureza; 
diferenças individuais e resíduos, de qualquer origem e natureza; 
valores incorporados à remuneração decorrentes do exercício de função de direção, chefia ou assessoramento, cargo de provimento em comissão ou de Natureza Especial; 
valores incorporados à remuneração referentes a quintos ou décimos; 
valores incorporados à remuneração a título de adicional por tempo de serviço; 
vantagens incorporadas aos proventos ou pensões por força dos arts. 180 e 184 da Lei no 1.711, de 28 de outubro de 1952, e dos arts. 190 e 192 da Lei no 8.112, de 11 de dezembro de 1990; 
abonos; 
valores pagos a título de representação; 
adicional pelo exercício de atividades insalubres, perigosas ou penosas; 
adicional noturno; 
adicional pela prestação de serviço extraordinário; e 
outras gratificações e adicionais, de qualquer origem e natureza, que não estejam explicitamente mencionados no art. 4o desta Lei. 
Os servidores integrantes das Carreiras de que trata o art. 1o desta Lei não poderão perceber cumulativamente com o subsídio quaisquer valores ou vantagens incorporadas à remuneração por decisão administrativa, judicial ou extensão administrativa de decisão judicial, de natureza geral ou individual, ainda que decorrentes de sentença judicial transitada em julgado. 
O subsidio dos integrantes das Carreiras de que trata o art. 1º desta Lei não exclui o direito à percepção, nos termos da legislação e regulamentação específica, das seguintes espécies remuneratórias: 
gratificação natalina; 
adicional de férias; e 
abono de permanência de que tratam o § 19 do art. 40 da Constituição Federal, o § 5 º do art. 2 º e o § 1 º do art. 3 º da Emenda Constitucional n º 41, de 19 de dezembro de 2003. 
O disposto no caput deste artigo aplica-se à retribuição pelo exercício de função de direção, chefia e assessoramento e às parcelas indenizatórias previstas em lei. 
Aplica-se às aposentadorias concedidas aos servidores integrantes das Carreiras de que trata o art. 1 º desta Lei, e às pensões, o disposto nesta Lei, ressalvadas aquelas reguladas pelos arts. 1 º e 2 º da Lei n º 10.887, de 18 de junho de 2004. 
A aplicação do disposto nesta Lei aos servidores ativos, aos inativos e aos pensionistas não poderá implicar redução de remuneração, de proventos e de pensões. 
Na hipótese de redução de remuneração, de provento ou de pensão, em decorrência da aplicação do disposto nesta Lei, eventual diferença será paga a título de parcela complementar de subsídio, de natureza provisória, que será gradativamente absorvida por ocasião do desenvolvimento no cargo ou na Carreira por progressão ou promoção ordinária ou extraordinária, da reorganização ou da reestruturação dos cargos, das Carreiras ou da remuneração referidas no art. 1 º desta Lei, da concessão de reajuste ou vantagem de qualquer natureza, bem como da implantação dos valores constantes dos Anexos desta Lei. 
A parcela complementar de subsídio referida no § 1 º deste artigo estará sujeita exclusivamente à atualização decorrente de revisão geral da remuneração dos servidores públicos federais. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Ficam revogados, a partir de 1o de setembro de 2006: 
os arts. 6o a 8 º e o Anexo III da Lei n º 9.264, de 7 de fevereiro de 1996; 
o art. 1o da Lei no 10.874, de 1o de junho de 2004; 
o art. 4 º e o Anexo da Medida Provisória n º 2.184-23, de 24 de agosto de 2001; e 
os arts. 24, 26 e os Anexos VI e VII da Lei nº 11.134, de 15 de julho de 2005.  Congresso Nacional, em 19 de outubro de 2006. 185o da Independência e 118o da República 
