Serão pagas aos membros dos órgãos do serviço eleitoral as seguintes gratificações: 
aos membros do Tribunal Superior Eleitoral e ao Procurador-Geral da Justiça Eleitoral Cr$25.000 (vinte e cinco mil cruzeiros), por sessão, até o máximo de 15 (quinze) por mês; 
aos membros dos Tribunais Regionais Eleitorais e aos Procuradores Regionais da Justiça Eleitoral Cr$15.000 (quinze mil cruzeiros), por sessão, até o máximo de 15 (quinze) por mês; 
os juízes eleitorais Cr$60.000 (sessenta mil cruzeiros), por mês; e 
aos escrivães eleitorais Cr$25.000 (vinte e cinco mil cruzeiros) por mês. 
As despesas decorrentes desta Lei correrão, no corrente exercício, por conta das dotações próprias de cada Tribunal Eleitoral. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
