E’ aberto ao Ministério da Justiça e Negócios Interiores o crédito extraordinário de Cr$ 2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), que se destinará a atender às despesas com socorro aos refugiados da guerra civil do Paraguai. 
Êste crédito será, aplicado diretamente pelo Ministério da Guerra. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 21 de agôsto de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Benedicto Costa Netto.  Conrobert P. da Costa.  Corrêa e Castro.
