Aplicam-se ao Procurador-Geral da República e ao Consultor-Geral da República as disposições da Lei nº 7.374, de 30 de setembro de 1985. 
estará sujeita à incidência do imposto sobre a renda proventos de qualquer natureza.
Acrescenta-se ao parágrafo único do artigo 1º da Lei nº 7.374, de 30 de setembro de 1985, o seguinte inciso: 
estará sujeita à incidência do imposto sobre a renda proventos de qualquer natureza.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos a 1º de outubro de 1985. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
