É concedida à Telefônica Jundiaí S/A, com sede em Jundiaí, Estado São Paulo, isenção de direitos aduaneiros, inclusive adicional de 10% (dez por cento), impôsto de consumo e mais taxas alfandegárias, exceto a de previdência social, para o conjunto de um centro telefônico automático de três mil linhas, com pertences e acessórios, no valor de 999.000,00 (novecentos e noventa e nove mil) coroas suecas, importados da Telefonak- Tiebolaget LM Ericsson, Suécia. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação e se aplica a materiais desembaraçados sob têrmo de responsabilidade. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 7 de outubro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  Joäo de Oliveira Castro Viana Júnior
