É o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), que se destina ao Departamento Nacional de Estradas de Rodagem, para custeio das obras de refazimento e pavimentação da rodovia Ilhéus a Itabuna, no Estado da Bahia. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de maio de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  João Valdetaro de Amorim e Mello.  Guilherme da Silveira.
