O art. 105 da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997, passa a vigorar com a seguinte redação: 
equipamento suplementar de retenção - air bag frontal para o condutor e o passageiro do banco dianteiro. 
A exigência estabelecida no inciso VII do caput deste artigo será progressivamente incorporada aos novos projetos de automóveis e dos veículos deles derivados, fabricados, importados, montados ou encarroçados, a partir do 1o (primeiro) ano após a definição pelo Contran das especificações técnicas pertinentes e do respectivo cronograma de implantação e a partir do 5o (quinto) ano, após esta definição, para os demais automóveis zero quilômetro de modelos ou projetos já existentes e veículos deles derivados. 
A exigência estabelecida no inciso VII do caput deste artigo não se aplica aos veículos destinados à exportação.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
