O art. 1o da Lei no 3.419, de 5 de julho de 1958, passa a vigorar com a seguinte redação: 
É o Poder Executivo autorizado a doar aos respectivos ocupantes as porções que integram o terreno com frente para as ruas Comendador Amorim, Xavier de Mendonça, Wilken de Matos e Comendador J. G. Araújo, na cidade de Manaus, Estado do Amazonas, incorporado ao patrimônio da União em virtude do deferimento, em seu favor, da herança jacente de Júlia Costa e Zulmira Amorim.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
É revogado o art. 6º da Lei nº 3.419, de 5 de julho de 1958. 
