É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de NC$60.924,21 (sessenta mil, novecentos e vinte e quatro cruzeiros novos e vinte e um centavos), destinado a atender a despesas com a participação do Brasil na IV Feira Internacional de Nova York, realizada em 1960. 
O crédito especial de que trata esta Lei será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Brasileiro em Nova York. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
