Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000) crédito suplementar no valor de R$2.851.251.000,00 (dois bilhões, oitocentos e cinqüenta e um milhões, duzentos e cinqüenta e um mil reais), em favor de Encargos Financeiros da União, para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários a execução do disposto no artigo anterior decorrerão da: 
incorporação do superávit financeiro do Tesouro Nacional, apurado no Balanço Patrimonial da União de 1999, no valor de R$1.850.202.000,00 (um bilhão, oitocentos e cinqüenta milhões, duzentos e dois mil reais); e 
incorporação de recursos provenientes de operações de crédito externas, no valor de R$1.001.049.000,00 (um bilhão, um milhão, quarenta e nove mil reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao. 
