A Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
 A partir de 1 o de janeiro de 2014, a estrutura remuneratória dos cargos a que se referem os incisos I a XVI, XIX e XX do caput do art. 1 o constitui-se de: 
vencimento básico; e 
Gratificação de Desempenho de Atividade de Regulação - GDAR.
A partir de 1 o de janeiro de 2014, a estrutura remuneratória dos cargos a que se referem os incisos XVII e XVIII do caput do art. 1 o será composta de: 
vencimento básico; e 
Gratificação de Desempenho de Atividade Técnico-Administrativa em Regulação - GDATR.
A partir de 1º de janeiro de 2014, fica extinta a Gratificação de Qualificação - GQ.
A Lei nº 10.768, de 19 de novembro de 2003, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 8º-B: 
 A partir de 1 o de janeiro de 2014, a estrutura remuneratória dos cargos a que se refere o art. 1º constitui-se de:
 nos casos de que tratam os incisos I e II do caput do art. 1º: 
vencimento básico; e 
Gratificação de Desempenho de Atividade de Recursos Hídricos - GDRH; e 
nos casos dos cargos de que trata o inciso III do caput do art. 1º: 
vencimento básico; e 
Gratificação de Desempenho de Atividade Técnico-Administrativa em Regulação - GDATR, de que trata o art. 20-A da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004. 
A partir de 1º de janeiro de 2014, fica extinta a Gratificação de Qualificação - GQ.
Os Anexos IV, V, VI e VII da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, passam a vigorar na forma dos Anexos I, II, III e IV desta Lei. 
Os Anexos I e I-A da Lei n o 10.768, de 19 de novembro de 2003, passam a vigorar na forma dos Anexos V e VI desta Lei. 
Os Anexos XIV, XIV-C e XIV-D da Lei n o 11.357, de 19 de outubro de 2006, passam a vigorar na forma dos Anexos VII, VIII e IX desta Lei. 
O Anexo III da Lei n o 10.882, de 9 de junho de 2004, passa a vigorar na forma do Anexo X desta Lei.
 Na hipótese de redução da remuneração decorrente da extinção de gratificação de qualificação por força desta Lei, a diferença será paga a título de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, de natureza provisória. 
 Os critérios e procedimentos específicos de avaliação de desempenho individual e de concessão da GDAIE serão estabelecidos em ato do dirigente máximo do órgão ou entidade no qual o servidor se encontra em exercício, de acordo com as diretrizes e normas complementares editadas pelo Órgão Supervisor. " ( NR) 
A parcela de que trata o caput será devida pelo período necessário para que se complete o prazo de 6 (seis) meses da publicação do ato que concedeu a Gratificação de Qualificação - GQ para o servidor. 
 Os critérios e procedimentos específicos de avaliação de desempenho individual e de concessão da GDAIE serão estabelecidos em ato do dirigente máximo do órgão ou entidade no qual o servidor se encontra em exercício, de acordo com as diretrizes e normas complementares editadas pelo Órgão Supervisor. " ( NR) 
