Para inscrição em concurso de habilitação às Escolas de Arquitetura, a exigência de certificado de conclusão do curso secundário (1º e 2º ciclos) poderá ser suprida pela apresentação de: 
diploma de conclusão de um dos cursos seriados das Escolas ou Instituto de Belas Artes; 
certificado de aprovação em exames de português, física, química, história natural e matemática, do curso científico. 
Os exames a que se refere a letra b dêste artigo serão prestados em estabelecimentos oficiais de ensino secundário. 
O Poder Executivo baixará normas para execução desta lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de setembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Clovis Salgado
