É concedida à Fundação da “Casa de Cabangu”, com sede na cidade de Santos Dumont, Estado de Minas Gerais, constituída em personalidade jurídica e reconhecida como de utilidade pública pelo Decreto número 3.069, de 6 de junho de 1949, do Govêrno do Estado de Minas Gerais, a subvenção extraordinária de Cr$100.000,00 (cem mil cruzeiros), para o fim de organizar e manter o “Museu Santos Dumont”, na casa em que nasceu, naquele município, o glorioso brasileiro. 
A subvenção, ora concedida correrá por conta da verba própria do Orçamento Geral da União. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
