A designação e o exercício da profissão de Nutricionista, profissional de saúde, em qualquer de suas áreas, são privativos dos portadores de diploma expedido por escolas de graduação em nutrição, oficiais ou reconhecidas, devidamente registrado no órgão competente do Ministério da Educação e regularmente inscrito no Conselho Regional de Nutricionistas da respectiva área de atuação profissional.
Os diplomas cursos de equivalentes, expedidos por escolas estrangeiras iguais ou assemelhadas, serão revalidados na forma da lei.
A carteira de identidade profissional, emitida pelo Conselho Regional de Nutricionistas da respectiva jurisdição é, para quaisquer efeitos, o instrumento hábil de identificação civil e de comprovação de habilitação profissional do nutricionista, nos termos da Lei nº. 6.206, de 7 de maio de 1975, e da Lei nº. 6.583, de 20 de outubro de 1978.
São atividades privativas dos nutricionistas:
direção, coordenação e supervisão de cursos de graduação em nutrição;
planejamento, organização, direção, supervisão e avaliação de serviços de alimentação e nutrição;
planejamento, coordenação, supervisão e avaliação de estudos dietéticos;
ensino das matérias profissionais dos cursos de graduação em nutrição;
ensino das disciplinas de nutrição e alimentação nos cursos de graduação da área de saúde e outras afins;
auditoria, consultoria e assessoria em nutrição e dietética;
assistência e educação nutricional e coletividades ou indivíduos, sadios ou enfermos, em instituições públicas e privadas e em consultório de nutrição e dietética;
assistência dietoterápica hospitalar, ambulatorial e a nível de consultórios de nutrição e dietética, prescrevendo, planejando, analisando, supervisionando e avaliando dietas para enfermos.
Atribuem-se, também, aos nutricionistas as seguintes atividades, desde que relacionadas com alimentação e nutrição humanas:
elaboração de informes técnico-científicos;
gerenciamento de projetos de desenvolvimento de produtos alimentícios;
assistência e treinamento especializado em alimentação e nutrição;
controle de qualidade de gêneros e produtos alimentícios;
atuação em marketing na área de alimentação e nutrição;
estudos e trabalhos experimentais em alimentação e nutrição;
prescrição de suplementos nutricionais, necessários à complementação da dieta;
solicitação de exames laboratoriais necessários ao acompanhamento dietoterápico;
participação em inspeções sanitárias relativas a alimentos;
análises relativas ao processamento de produtos alimentícios industrializados;
participação em projetos de equipamentos e utensílios na área de alimentação e nutrição.
É obrigatória a participação de nutricionistas em equipes multidisciplinares, criadas por entidades públicas ou particulares e destinadas a planejar, coordenar, supervisionar, implementar, executar e avaliar políticas, programas, cursos nos diversos níveis, pesquisas ou eventos de qualquer natureza, direta ou indiretamente relacionados com alimentação e nutrição, bem como elaborar e revisar legislação e códigos próprios desta área.
A fiscalização do exercício da profissão de Nutricionista compete aos Conselhos Federal e Regionais de Nutricionistas, na forma da Lei nº. 6.583, de 20 de outubro de 1978, ressalvadas as atividades relacionadas ao ensino, adstritas à legislação educacional própria.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei nº. 5.276, de 24 de abril de 1967.
