O Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região, com sede na cidade de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, tem sua composição alterada de 36 (trinta e seis) para 49 (quarenta e nove) Juízes. 
O Regimento Interno do Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região disporá sobre o número, a competência, a composição e o funcionamento de suas Turmas e Seções Especializadas. 
São acrescidos aos Quadros de Juiz e de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região os cargos de Juiz, os cargos de provimento efetivo e os cargos em comissão constantes dos Anexos I, II, III e IV desta Lei. 
São criadas na jurisdição do Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região, com sede na cidade de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, 21 (vinte e uma) Varas do Trabalho, assim distribuídas: 
na cidade de Alfenas, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Araguari, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Belo Horizonte, 8 (oito) Varas do Trabalho (41ª a 48ª); 
na cidade de Betim, 1 (uma) Vara do Trabalho (6ª); 
na cidade de Contagem, 1 (uma) Vara do Trabalho (6ª); 
na cidade de Formiga, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Itabira, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Ituiutaba, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Iturama, 1 (uma) Vara do Trabalho (1ª); 
na cidade de Pouso Alegre, 1 (uma) Vara do Trabalho (3ª); 
na cidade de Sete Lagoas, 1 (uma) Vara do Trabalho (3ª); 
na cidade de Uberaba, 1 (uma) Vara do Trabalho (4ª); 
na cidade de Uberlândia, 1 (uma) Vara do Trabalho (6ª); 
na cidade de Viçosa, 1 (uma) Vara do Trabalho (1ª). 
A criação dos cargos prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
Os recursos financeiros decorrentes da execução desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região no orçamento geral da União. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
