E’ concedido ao Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina, com sede em Florianópolis, o auxílio especial de Cr$ 200,000,00 (duzentos mil cruzeiros). a fim de realizar o Congresso, Comemorativo do Bicentenário da Colonização Açoriana. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Saúde o credito especial para atender à despesa com o pagamento do referido auxílio. feita a prestação de contas na forma da lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro 3 de outubro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Ovídio Xavier de Abreu
