Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, em favor do Ministério da Integração Regional, crédito extraordinário no valor de Cr$ 4.711.000.000.000,00 (quatro trilhões, setecentos e onze bilhões de cruzeiros), em três parcelas, observado o interstício de trinta dias entre as mesmas, para atender à programação constante do Anexo I, de acordo com a proporção indicada no Anexo III.
Os recursos referidos no caput deste artigo, referentes às duas últimas parcelas, serão corrigidos monetariamente, segundo índice oficial do Governo Federal.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior correrão à conta de Reserva de Contingência, conforme Anexo II desta Lei.
Os recursos de que trata o art. 1º desta Lei ficarão depositados no Banco do Nordeste do Brasil S.A., à ordem do Ministério da Integração Regional, até a liberação de acordo com as suas finalidades específicas.
Os recursos a que se refere esta Lei, obedecida a proporção estabelecida no seu Anexo III, serão distribuídos, obrigatoriamente e sem distinção, a todos os Municípios componentes da área de atuação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste que:
tenham declarado estado de calamidade pública, reconhecido pela Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste;
aderiram ao convênio proposto pela União, por intermédio do Ministério da Integração Regional, ou do Governo do Estado a que pertençam.
Ficam instituídas as Comissões Nacional, Estaduais e Municipais do Programa Frentes Produtivas de Trabalho, com a finalidade de coordenar as atividades a serem desenvolvidas na área de atuação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE, de combate aos efeitos da seca e de amparo às populações atingidas, com a seguinte composição:
Ministro de Estado da Integração Regional (Presidente);
Dois representantes do Congresso Nacional (indicados pelas Mesas das Casas);
Governadores dos Estados abrangidos pela área de atuação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - Sudene;
Um representante do Ministério do Exército;
Um representante da Sudene - Secretário Executivo;
Um representante da LBA;
Um representante da Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura - Contag;
Um representante da Confederação Nacional da Agricultura;
Líder do Governo na Câmara dos Deputados, ou Parlamentar que o represente;
Líder do Governo no Senado Federal, ou Parlamentar que o represente.
Governador do Estado (Presidente);
Dois Deputados Estaduais (da Maioria e da Minoria, indicados pelas respectivas bancadas);
Presidente da Entidade Estadual de Municípios (onde houver);
Presidente da Federação dos Trabalhadores na Agricultura;
Presidente da Federação da Agricultura do Estado;
Um representante do Ministério Público;
Um representante da Igreja;
Um representante do Ministério do Exército;
Um representante do Governo Federal;
Um representante da Defesa Civil Estadual (Secretário Executivo);
Líder do Governo na Assembléia Legislativa.
Prefeito Municipal (Presidente);
Dois Vereadores (da Maioria e da Minoria, indicados pelas respectivas bancadas);
Um representante do Sindicato Rural dos Trabalhadores;
Um representante do Sindicato Rural Patronal;
Um representante do Governo do Estado;
Um representante da Igreja;
Um representante do Ministério do Exército (onde houver condições);
Um representante do Ministério Público;
Um representante da Defesa Civil Municipal (Secretário Executivo);
Líder do Governo na Câmara Municipal.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
