E’ o Poder Executivo autorizado a auxiliar com Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros) o IV Congresso Odontológico Brasileiro, a realizar-se de 17 a 25 de julho de 1949, em Recife. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde. o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros) para atender às despesas decorrentes da presente Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Guilherme da Silveira
