É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, em favor do Departamento Nacional de Obras de Saneamento, o crédito especial de C$2.000.000.000 (dois bilhões de cruzeiros), para atender às despesas com obras de emergência na Nova Adutora do Guandu, no Estado da Guanabara. 
O crédito de que trata a presente lei será aplicado mediante convênio a ser celebrado entre o Departamento Nacional de Obras de Saneamento e a CEDAG - Companhia Estadual de Águas - Guanabara. 
A CEDAG indenizará o Tesouro Nacional na forma a ser prevista no convênio referido no art. 2º. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
