As glebas de qualquer região do país onde forem localizadas culturas ilegais de plantas psicotrópicas serão imediatamente expropriadas e especificamente destinadas ao assentamento de colonos, para o cultivo de produtos alimentícios e medicamentosos, sem qualquer indenização ao proprietário e sem prejuízo de outras sanções previstas em lei, conforme o art. 243 da Constituição Federal.
Todo e qualquer bem de valor econômico apreendido em decorrência do tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins será confiscado e reverterá em benefício de instituições e pessoal especializado no tratamento e recuperação de viciados e no aparelhamento e custeio de atividades de fiscalização, controle, prevenção e repressão do crime de tráfico dessas substâncias.
Para efeito desta lei, plantas psicotrópicas são aquelas que permitem a obtenção de substância entorpecente proscrita, plantas estas elencadas no rol emitido pelo órgão sanitário competente do Ministério da Saúde.
A autorização para a cultura de plantas psicotrópicas será concedida pelo órgão competente do Ministério da Saúde, atendendo exclusivamente a finalidades terapêuticas e científicas.
A cultura das plantas psicotrópicas caracteriza-se pelo preparo da terra destinada a semeadura, ou plantio, ou colheita.
As glebas referidas nesta lei, sujeitas à expropriação, são aquelas possuídas a qualquer título.
(Vetado)
(Vetado)
A ação expropriatória seguirá o procedimento judicial estabelecido nesta lei.
Recebida a inicial, o Juiz determinará a citação dos expropriados, no prazo de cinco dias.
Ao ordenar a citação, o Juiz nomeará perito.
Após a investidura, o perito terá oito dias de prazo para entregar o laudo em cartório.
O prazo para contestação e indicação de assistentes técnicos será de dez dias, a contar da data da juntada do mandado de citação aos autos.
O Juiz determinará audiência de instrução e julgamento para dentro de quinze dias, a contar da data da contestação.
O Juiz poderá imitir, liminarmente, a União na posse do imóvel expropriando, garantindo-se o contraditório pela realização de audiência de justificação.
Na audiência de instrução e julgamento cada parte poderá indicar até cinco testemunhas.
É vedado o adiamento da audiência, salvo motivo de força maior, devidamente justificado.
Se a audiência, pela impossibilidade da produção de toda a prova oral no mesmo dia, tiver que ser postergada, em nenhuma hipótese será ela marcada para data posterior a três dias.
Encerrada a instrução, o Juiz prolatará a sentença em cinco dias.
Da sentença caberá recurso na forma da lei processual .
Transitada em julgado a sentença expropriatória, o imóvel será incorporado ao patrimônio da União.
Se a gleba expropriada nos termos desta lei, após o trânsito em julgado da sentença, não puder ter em cento e vinte dias a destinação prevista no art. 1°, ficará incorporada ao patrimônio da União, reservada, até que sobrevenham as condições necessárias àquela utilização.
(Vetado)
A expropriação de que trata esta lei prevalecerá sobre direitos reais de garantia, não se admitindo embargos de terceiro, fundados em dívida hipotecária, anticrética ou pignoratícia.
(Vetado)
(Vetado)
O não cumprimento dos prazos previstos nesta lei sujeitará o funcionário público responsável ou o perito judicial a multa diária, a ser fixada pelo Juiz.
(Vetado)
(Vetado)
Aplicam-se subsidiariamente as normas do Código de Processo Civil.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
