É concedida isenção do impôsto de importação e de consumo, exceto a taxa de previdência social, para os materiais constantes da licença nº DG-56-43.845-42.555 emitida pela Carteira de Comércio Exterior, importados pela Companhia de Produtos Químicos Idrongal, com sede no Distrito Federal. 
A isenção concedida pela presente lei não abrange o material com similar nacional. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de dezembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBTISCHEK  Lucas Lopes
