Ficam criados, na Carreira de Delegado de Polícia do Distrito Federal e na Carreira de Polícia Civil do Distrito Federal, de que trata a Lei nº 9.264, de 7 de fevereiro de 1996: 
200 (duzentos) cargos de Delegado de Polícia; 
199 (cento e noventa e nove) cargos de Perito Criminal; 
80 (oitenta) cargos de Perito Médico-Legista; 
2.000 (dois mil) cargos de Agente de Polícia; 
495 (quatrocentos e noventa e cinco) cargos de Escrivão de Polícia; e 
55 (cinquenta e cinco) cargos de Papiloscopista Policial. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações consignadas no Fundo Constitucional do Distrito Federal - FCDF, de que trata a Lei nº 10.633, de 27 de dezembro de 2002, e em conformidade com o disposto no inciso XIV do caput do art. 21 da Constituição Federal. 
O provimento dos cargos criados por esta Lei será realizado de forma gradual, a partir de 1º de janeiro de 2014, e será precedido da comprovação da existência de recursos consignados em dotação específica no Fundo Constitucional do Distrito Federal, atestada pelo Governo do Distrito Federal. 
Em decorrência dos cargos criados por esta Lei, o quantitativo por Carreira passa a ser o constante do Anexo. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Ficam revogados: 
o Anexo I do Decreto-Lei nº 2.266, de 12 de março de 1985; e 
o caput do art. 1º e o Anexo da Lei n o 8.674, de 6 de julho de 1993. 
