É criada, no Ministério da Agricultura, a escola Agrotécnica “Antônio Versiani Athayde”, com sede em Montes Claros, no Estado de Minas Gerais, subordinada à Superintendência do Ensino Agrícola e Veterinário, para ministrar os cursos previstos no Decreto-lei nº 9.613, de 20 de agôsto de 1946 - Lei Orgânica do Ensino Agrícola. 
Para atender às despesas com a construção da Escola criada na presente Lei, os Orçamentos da República, a partir de 1962, consignarão verba específica mínima de Cr$10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros). 
A partir da instalação da Escola a verba referida a neste artigo será consignada à sua manutenção. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
