 Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 13.115, de 20 de abril de 2015) , em favor das Justiças Federal, Eleitoral e do Trabalho e do Ministério Público da União, crédito suplementar no valor de R$ 38.412.557,00 (trinta e oito milhões, quatrocentos e doze mil, quinhentos e cinquenta e sete reais) , para atender à programação constante do Anexo I.
 Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1º decorrem de:
 excesso de arrecadação, no valor de R$ 1.073.230,00 (um milhão, setenta e três mil, duzentos e trinta reais) , de Recursos Próprios Não Financeiros; e
 anulação parcial de dotações orçamentárias, no valor de R$ 37.339.327,00 (trinta e sete milhões, trezentos e trinta e nove mil, trezentos e vinte e sete reais) , conforme indicado no Anexo II.
 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
