Ao art. 682 do Decreto-lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943 - Consolidação das Leis do Trabalho - é acrescido o seguinte parágrafo: 
Na falta ou impedimento de qualquer Juiz representante classista e seu respectivo Suplente, é facultado ao Presidente do Tribunal Regional designar um dos Vogais de Junta de Conciliação e Julgamento para funcionar nas sessões do Tribunal, respeitada a categoria profissional ou econômica do representante.
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 27 de agôsto de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Fernando Nóbrega
