Fica extensivo aos dentistas oficiais subalternos da reserva, convocados para o serviço da Fôrça Expedicionária Brasileira e aos que, durante o período de 22 de agôsto de 1942 a 15 agôsto de 1945, hajam servido por mais de um ano, o disposto na alínea b, do art. 1º, do Decreto-lei nº 8.159, de 3 de novembro de 1945. 
Os referidos oficiais ficarão incluídos no quadro, em extinção, de dentistas do Exército Nacional. 
Os dentistas civis que, na sua profissão, prestaram serviços à Fôrça expedicionária Brasileira, serão incluídos com o pôsto de segundos tenentes, na reserva, que lhes competir, das fôrças armadas. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de dezembro de 1946; 125º da Independência e 58º da República.  EURICO G. DUTRA  Canrobert P. da Costa  Sylvio de Noronha  Armando Trompowsky
