É concedida isenção do impôsto de importação e do impôsto sôbre produtos industrializados ao material importado pela firma “Café Solúvel Vigor Ltda.”, constantes dos certificados de cobertura cambial números 18-65/30268, 18-65/28595 e 18-65/30929, emitidos a 25 de agôsto e 6 e 13 de setembro de 1965 e já desembaraçados na Alfândega de Santos mediante têrmo de responsabilidade. 
A isenção concedida não abrange o material com similar nacional. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
