O art. 1 da Lei nº 1.046, de 2 de janeiro de 1950, passa a ter a seguinte redação: 
É permitida a consignação em fôlha de vencimento, remuneração, salário, provento, subsídio, pensão, montepio, meio-sôldo e gratificação adicional por tempo de serviço
O art. 21 e parágrafo único da Lei nº 1.046, de 2 de janeiro de 1950, passam a ter a seguinte redação: 
A soma das consignações não excederá de 30% (trinta por cento) do vencimento, remuneração, salário, provento, subsídio, pensão, montepio, meio-sôldo, e gratificação adicional por tempo de serviço. 
Êsse limite será elevado até 70% (setenta por cento) para prestação alimentícia, educação, aluguel de casa ou aquisição de imóvel destinados a moradia própria
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de agôsto de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Nereu Ramos  Antonio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  José Maria Alkmim  Lúcio Meira  Ernesto Dornelles  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  Henrique Fleiuss.  Maurício de Medeiros.
