Fica incluído na relação nominal a que se refere o art. 2º da lei nº 1.564, de 1º de março de 1952, que altera, sem aumento de despesa, as carreiras de Marinheiro e Patrão do Quadro Suplementar do Ministério da Fazenda, o nome de Benedito Anastácio Corrêa, ocupante do cargo da classe F da carreira de Marinheiro, do Quadro Suplementar do mesmo Ministério. 
A vigência desta lei será contada a partir de 5 de março de 1952. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 17 de agôsto de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho  J. M. Whitaker
