São incluídos na classe G da carreira de Almoxarife, do Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde, dois (2) cargos de Almoxarife, classe F, criados pelo Decreto-lei nº 9.737, de 4 de setembro de 1946. 
Os decretos de nomeação dos funcionários providos nos cargos, a que se refere o artigo anterior, serão apostilados pela Divisão do Pessoal do Ministério da Educação e Saúde. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico G DUTRA  Clemente Mariani
