É o Poder Executivo autorizado a conceder ao professor Manoel Carneiro de Souza Bandeira Filho, como prêmio à sua contribuição para a cultura e magistério brasileiros, os proventos e vantagens de professor catedrático da Universidade do Brasil. 
Os proventos e vantagens de que trata o art.1º vigorarão a partir de 19 de abril de 1956. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 4 de setembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Clovis Salgado
