Fica excluído da classificação constante do art. 1º da Lei nº 121, de 22 de outubro de 1947, que enumera as bases ou portos de importância para a defesa externa do País, o município de Salvador, no Estado da Bahia. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 4 de fevereiro de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  GETúLIO VARGAS  Tancredo de Almeida da Neves  Renato de Almeida Guillobel  Cyro Espírito Santo Cardoso  Nelo Moura
