E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$ ....30.000.000.00 (trinta milhões de cruzeiros), destinado às despesas com o aperfeiçoamento e à inspeção dos serviços fazendários inclusive pessoal e material. 
O crédito de que trata o art. 1º será registrado e distribuído, automàticamente, pelo Tribunal de Contas ao Tesouro Nacional. 
Vetado. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 22 de dezembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  José Maria Alkmim.
