É concedida isenção do impôsto de importação, taxas aduaneiras e impôsto de consumo, para 357 (trezentos e cinqüenta e sete) quilos de ferro fundido, do pêso total de 1.173.590 (um milhão cento e setenta e três mil e quinhentos e noventa) quilos, pintados e próprios para a canalização de água, vindos dos Estados Unidos da América do Norte, em novembro de 1946, para o Govêrno do Estado de São Paulo e destinados à Repartição de Águas e Esgotos dêsse Estado. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
