O art. 16 da Consolidação das Leis do Trabalho passa a vigorar com a seguinte redação:
A Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS, além do número, série, data de emissão e folhas destinadas às anotações pertinentes ao contrato de trabalho e as de interesse da Previdência Social, conterá:
fotografia, de frente, modelo 3x4;
nome, filiação, data e lugar de nascimento e assinatura;
nome, idade e estado civil dos dependentes;
número do documento de naturalização ou data da chegada ao Brasil e demais elementos constantes da identidade de estrangeiro, quando for o caso.
A Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) será fornecida mediante a apresentação de:
duas fotografias com as características mencionadas no inciso I;
qualquer documento oficial de identificação pessoal do interessado no qual possam ser colhidos dados referentes ao nome completo, filiação, data e lugar de nascimento.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
