E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito suplementar de Cr$ 30.000,00 (trinta mil cruzeiros) à Verba 3 Serviços e Encargos; Consignação I - Diversos; Sub-consignação 06 - Auxílios, Contribuições e Subvenções; 01 - Auxílios 01 - Secretaria de Estado; letra Q - Comité Inter-Governamental de Refugiados Políticos, para atender ao pagamento da diferença entre a importância fixada no orçamento e a que o Brasil terá de pagar, como contribuição, ao “Comité Inter-Governamental de Refugiados”. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro 29 de agôsto de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Raul Fernandes.  Correia e Castro.
