Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 11.000.000,00 (onze milhões de cruzeiros), para atender no exercício de 1946, às despesas com o prosseguimento da construção da estrada de rodagem Ponta Grossa - Foz do Iguaçu. 
O crédito especial a que se refere o artigo anterior, depois de registrado pelo Tribunal de Contas, será distribuído ao Tesouro Nacional à disposição do Ministério da Viação e Obras Públicas, que requisitará os necessários adiantamentos. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de Dezembro de 1946, 125º da Independência e 58º da República.  Eurico G. Dutra.  Clovis Pestana.  Corrêa e Castro.  CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA DOS ESTADOS UNIDOS DO BRASIL  A Mesa da Assembléia Constituinte promulga a Constituição dos Estados Unidos do Brasil e o Ato das Disposições Constitucionais Transitórias nos têrmos dos seus arts. 218 e 39, respectivamente, e manda a tôdas as autoridades, às quais couber o conhecimento e a execução dêsses atos, que os executem e façam executar e observar fiel e inteiramente como nêles se contém.  Publique-se e cumpra-se em todo o território nacional.  Rio de Janeiro, 18 de setembro de 1946, 125º da Independência e 58º da República.  Fernando de Mello Vianna  Presidente  Georgino Avelino 
