Fica revigorada a Lei de número 1486, de 6 de dezembro de 1951, que autorizou o Poder Executivo a abrir, pelo Ministério da Viação Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 17.190 000,00 (dezessete milhões cento e noventa mil cruzeiros), para regularização do auxílio concedido pelo Ministério da Fazenda, de conformidade com o artigo 48, do Código de Contabilidade da União, combinado com os artigos 240 e 241 da Regulamento Geral de Contabilidade Pública, destinado ao pagamento dos salários devidos aos servidores dos Serviços de Navegação da Amazônia e de Administração do Pôrto do Pará - (S. N.A.P.P.) nos meses de abril a dezembro de 1950. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 31 de outubro de 1953; 132º da Independência, e 65º da República.  Getulio Vargas  José Américo  Oswaldo Aranha
