E o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de oito mil, duzentos e vinte e nove cruzeiros e vinte centavos (Cr$ 8.229,20), para atender ao pagamento da diferença de gratificação de magistério, devida ao Professor Catedrático, aposentado, padrão M, da Escola Nacional de Química da Universidade do Brasil, Ataliba Lepage, correspondente ao período de 8 de setembro de 1943 a 25 de maio de 1945. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de outubro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  José Vieira Machado
