É adotada a freqüência de 60 Hertz para distribuição de energia elétrica no território nacional. 
A unificação da freqüência far-se-à, progressivamente, dentro dos prazos e programas aprovados pelo Conselho Nacional de Águas e Energia Elétrica do Ministério das Minas e Energia. 
Nenhuma nova instalação de geração e distribuição de energia elétrica, para serviços públicos ou de utilidade pública, será autorizada sem que opere ou possa operar em 60 Hertz, salvo quando circunstâncias excepcionais, devidamente comprovadas a juízo do Conselho Nacional de Águas e Energia Elétrica, contra-indicarem a exigência. 
Vetado. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
