Fica o Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial - INMETRO autorizado a alienar o imóvel situado na Av. Rui Barbosa, no 246, Centro, Linhares, Espírito Santo, sendo o terreno em forma retangular, totalizando 348m², com área construída de 97,80m² e demais características constantes da matrícula no 0031145 do Cartório Armando Quitiba - 3o Ofício, em Linhares, Estado do Espírito Santo, de acordo com os procedimentos previstos na Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
