São permitidas a exportação e reexportação, por particulares ou firmas comerciais, de aeronaves de qualquer tipo, montadas ou desmontadas, motores e peças avulsas para a aviação, sujeitas, porém, à prévia autorização do Ministério da Aeronáutica, o qual julgará da conveniência de concedê-la, tendo em vista o interêsse nacional. 
O Ministério da Aeronáutica baixará as necessárias instruções para a execução desta Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de outubro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA  José Vieira Machado  Armando Trompowsky
