A unidade do sistema monetário brasileiro passa a denominar-se "cruzeiro real " , a partir do primeiro dia do mês subseqüente ao da publicação desta Lei. 
A nova unidade equivale a mil cruzeiros e tem como símbolo CR$. 
A centésima parte do cruzeiro real, denominada "centavo " , é escrita sob a forma de fração decimal, precedida da vírgula que segue a unidade. 
A partir da data mencionada no art. 1°, serão grafados em cruzeiros reais os balanços, demonstrações contábeis e financeiras, cheques, títulos, preços, valores de contratos e todas as expressões pecuniárias que se possam traduzir em moeda nacional. 
Em todos os pagamentos ou liquidações de soma a receber ou a pagar e escritas contábeis, serão desprezados os valores inferiores ao correspondente a um centavo de cruzeiro real (dez cruzeiros) , para todos os efeitos legais. 
Nas instituições financeiras em que a soma das parcelas desprezadas ultrapassar o valor correspondente ao salário mínimo, os totais apurados serão recolhidos e creditados ao Tesouro Nacional, no prazo máximo de trinta dias contados da data mencionada no art. 1°. 
Admitir-se-á fracionamento especial da unidade monetária nos mercados de valores mobiliários e de títulos da dívida pública, na cotação de moedas estrangeiras e na determinação da expressão monetária de outros valores que necessitem da avaliação de grandezas inferiores ao centavo, sendo as frações resultantes desprezadas ao final dos cálculos. 
Durante o prazo de cento e vinte dias após a data mencionada no art. 1°, os cheques e outros papéis ainda emitidos com indicação de valor em cruzeiros serão acolhidos pelas instituições financeiras e pelos serviços de compensação. 
Os documentos de que trata o parágrafo anterior serão acolhidos e contabilizados com a equivalência mencionada no art. 1°, § 1°. 
As cédulas atualmente em circulação, emitidas no padrão cruzado novo ou em cruzeiros, com ou sem carimbo de correspondência, permanecem circulando normalmente, observada a equivalência de que trata o art. 1°, § 1°. 
As atuais moedas de cruzeiros cuja equivalência, na forma do art. 1°, § 1°, resulte igual ou superior a um centavo de cruzeiro real (dez cruzeiros) permanecem circulando normalmente. 
Decorridos cento e oitenta dias da data de entrada em vigor desta Lei, fica o Banco Central do Brasil autorizado a estabelecer as datas a partir das quais as cédulas e moedas de que tratam os arts. 3° e 4° perderão o poder liberatório. 
Todas as moedas de centavos com ano de cunhagem anterior a 1993, assim como as atuais moedas de um e de cinco cruzeiros, estão destituídas de poder liberatório e sem valor legal para circulação. 
Ao Banco Central do Brasil compete: 
providenciar a impressão de cédulas e a cunhagem de moedas de cruzeiros reais nas quantidades necessárias à gradual substituição e recomposição do meio circulante; 
determinar as características das novas cédulas e moedas, fixando as datas a partir das quais circularão; 
fixar as datas a partir das quais perderão o poder liberatório cédulas e moedas circulantes; 
determinar os prazos e demais condições para recolhimento e resgate das cédulas e moedas que tenham perdido o poder liberatório; 
promover a destruição das cédulas e a descaracterização das moedas retiradas de circulação; 
estabelecer procedimentos complementares necessários à implantação do novo sistema monetário e ao saneamento do meio circulante. 
A substituição das cédulas e moedas retiradas de circulação serão efetuadas por intermédio da rede bancária. 
Ninguém será obrigado a receber, em qualquer pagamento, moeda metálica em montante superior a cem vezes o respectivo valor de face. 
Toda cédula que contiver marcas, rabiscos, símbolos, desenhos ou quaisquer caracteres a ela estranhos perderá o poder liberatório e o curso legal, valendo apenas para ser depositada ou trocada em estabelecimento bancário, que a recolherá ao Banco Central do Brasil para destruição. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
