São extintas a Comissão do Imposto Sindical e a Comissão Técnica de Orientação Sindical e feitas, na estrutura administrativa do Ministério do Trabalho e Previdência Social e nas atribuições dos seus órgãos, as alterações constantes desta Lei. 
São criados o Departamento Nacional de Emprêgo e Salário, o Conselho Superior do Trabalho Marítimo e as Delegacias Regionais do Trabalho do Distrito Federal e do Estado da Guanabara, e transformada a atual Divisão de Higiene e Segurança do Trabalho, do Departamento Nacional do Trabalho, em Departamento Nacional de Segurança e Higiene do Trabalho. 
Os órgãos ora criados ou transformados terão a organização fixada nos respectivos Regimentos, consoante as atribuições gerais estabelecidas nesta Lei. 
O Departamento Nacional de Emprêgo e Salário (D.N.E.S.) é o órgão destinado a estudar, orientar, coordenar e executar a política salarial e de emprêgo do País, observado o estatuído no artigo seguinte. 
O D.N.E.S. será dirigido por um Diretor-Geral, nomeado em comissão, diretamente subordinado ao Ministério de Estado, devendo a escolha recair em pessoa de notórios conhecimentos especializados na matéria. 
Ao D.N.E.S., além do que decorre normalmente de sua finalidade, compete em especial: 
Promover os estudos técnicos necessários à fixação e revisão dos níveis mínimos ou básicos de salário para as diferentes regiões do Pais; 
Promover o levantamento periódico do custo de vida, através da coleta dos preços, e elaborar os respectivos índices; 
Promover a realização, em caráter permanente, de estudos e pesquisas regionais, relecionados com as condições econômicas e com o padrão de vida do trabalhador e sua família; 
Prestar informações, quando solicitado, para instrução de processos de reajustamento salarial dependente de decisão da Justiça do Trabalho; 
Estudar as condições do mercado de trabalho do País, de modo geral, e, em particular, no que se refere a emprêgo, desemprêgo e mão-de-obra qualificada; 
Promover, regularmente, estudos sôbre a fôrça de trabalho do País; 
Promover, observada a conjuntura do mercado de trabalho, a colocação de trabalhadores; 
Orientar, coordenar e fiscalizar os serviços de emprêgo de entidades públicas ou privadas; 
Promover a identificação e registro profissional em todo o Pais; 
formular a política governamental de formação profissional em todo o território nacional, tendo em vista as condições do mercado de trabalho e as perspectivas do desen-volvimento econômico e social do País, ressalvada a competência do Ministério da Educação e Cultura e dos Conselhos de Educação dos Estados, prevista na Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional; 
Conhecer dos recursos, em segunda e última instância, voluntários e ex officio, das decisões proferidas pelos Delegados Regionais do Ministério do Trabalho e Previdência Social, sôbre a observância das normas legais que lhes são pertinentes. 
Junto ao D.N.E.S, funcionará um Conselho Consultivo de Emprêgo e Salário (C.C.E.S.) com a finalidade de opinar sôbre os planos e estudos que lhe forem submetidos pelo Diretor-Geral do Departamento. 
O Conselho, além do Diretor-Geral do D.N.E.S., que o presidirá, constituir-se-á dos seguintes membros, designados pelo Ministro de Estado: 
Dois técnicos em assuntos de salário ou emprêgo, sendo um ecomista, como representantes do Govêrno; 
Dois representantes das categorias econômicas, escolhidos dentre as listas tríplices organizadas pelas Confederações de empregadores; 
Dois representantes das categorias profissionais, escolhidos dentre as listas tríplices organizadas peIas Confederações de trabalhadores. 
Os processos de fixação e revisão dos níveis mínimos ou básicos de salário serão, obrigatòriamete, submetidos ao C.C.E.S. após pronunciamento das Confederações de empregadores e de trabalhadores sôbre as tabelas salariais elaboradas pelo D.N.E.S. 
As Confederações terão o prazo de dez dias para se manifestarem sôbre os níveis salariais propostos pelo D.N.E.S. 
A decisão proferida no caso dêste artigo, pelo C.C.E.S., ressalvada a hipótese de recurso para o Ministro de Estado, interposto por entidade sindical interessada, no prazo de dez dias, será encaminhada ao Presidente da República para os fins previstos no art. 115 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
Os integrantes do C.C.E.S. farão jus a uma gratificação de presença, para um Mínimo de quatro sesões a que comparecerem, até o máximo mensal correspondente ao salário-mínimo de maior valor no País. 
Ao Conselho Superior Trabalho Marítimo (C.S.T.M) compete julgar, em última e definitiva instância, os recursos interpostos das decisões dos Conselhos Regionais do Trabalho Marítimo (C.R.T.M ), bem como expedir instruções regulamentares da aplicação da legislação de proteção ao trabalho nos portos, na navegação e na pesca e do funcionamento dos serviços de inspeção, disciplina e policiamento de que trata o Decreto-lei nº 3.346 de 12 de junho de 1941. 
Os Conselhos Regionais do Trabalho Marítimo cumprirão e farão cumprir as decisões do Conselho Superior do Trabalho Marítimo e as normas de serviço que forem expedidas. 
O Conselho Superior do Trabalho Marítimo será constituído por sete membros nomeados pelo Presidente da República, sendo um representante do Ministério do Trabalho e Previdência Social, que exercerá a Presidência do Conselho; um representante do Ministério da Marinha; um representante do Ministério da Fazenda; um representante do Ministério da Viação e Obras Públicas; um representante do Ministério da Agricultura; um representante de empregadores e um de empregados, escolhidos os dois últimos em listas tríplices organizadas pelas entidades sindicais marítimas de grau superior. 
s atuais Conselhos das Delegacias do Trabalho Marítimo passam a denominar-se Conselhos Regionais do Trabalho Marítimo, mantidas a sua composição, a jurisdição e competência, nos têrmos da legislação em vigor, cabendo ao Ministro do Trabalho e Previdência Social a designação dos respectivos membros. 
As atuas Delegacias do Trabalho Marítimo continuarão a ter a organização e as atribuições de que trata o Decreto-lei nº 3.346 de 12 de junho de 1941. 
Os membros do Conselho Superior do Trabalho Marítimo farão jus a uma gratificação de presença para um mínimo de quatro sessões a que comparecerem, até o máximo mensal correspondente a uma vez e meia o salário-mínimo de maior valor no País. 
Os membros dos conselhos Regionais do Trabalho Marítimo farão jus a uma gratificação de presença, para um mínimo de quatro sessões a que comparecerem, até o máximo mensal correspondente a um salário-mínimo de maior valor da região. 
O Departamento Nacional de Segurança e Higiene do Trabalho (D.N.S.H.T.) é o órgão de orientação e fiscalização da legislação e dos assuntos em geral relativos a segurança e higiene do trabalho, bem como do estudo de todos os problemas e aspectos inerentes à medicina e à engenharia do trabalho. 
Ao D.N.S.H.T., além do que decorre normalmente de sua finalidade, compete, em especial: 
Promover investigações sôbre condições de segurança e higiene de locais e métodos de trabalho, inclusive das condições de trabalho peculiares à mulher e ao menor, estabelecer normas de caráter técnico e orientar a fiscalização da legislação concernente ao assunto; 
Realizar estudos sôbre a patologia ocupacional e a fadiga no tralbalho; 
Promover a educação sanitária do trabalhador e as campanhas de prevenção de acidentes do trabalho; 
Orientar o funcionamento e supervisionar o contrôle das Comissões Internas e Prevenção de Acidentes (CIPA); 
Expedir normas para a notificação de doenças profissionais e fiscalizar seu cumprimento; 
Promover estudos sôbre a engenharia de segurança visando ao aperfeiçoamento dos processos de prevenção de acidentes no trabalho; 
Colaborar nos estudos de medicina, segurança e higiene do trabalho, de âmbito internacional; 
Promover o serviço social do trabalho no âmbito de suas atribuições legais; 
Conhecer, em segunda e última instância dos recursos voluntários ou ex officio das decisões proferidas pelos Delegados Regionais do Trabalho sôbre a observância das normas legais pertinentes ao D.N.S.H.T. 
Às Delegacias Regionais do Ministério do Trabalho e Previdência Social, nos Estados compete, no território de sua jurisdição, além das atribuições decorrentes da legislação em vigor ainda as seguintes: 
quanto aos assuntos referentes ao Dapartamento Nacional de Emprêgo e Salário: 
realizar a identificação e o registro profissional, no âmbito de sua jurisdição; 
levantar os dados relativos às condições do mercado de trabalho, principalmente no que se referir a emprêgo, desemprêgo e formação profissional; 
promover a colocação de trabalhadores; 
fiscalizar o funcionamento dos serviços e agências de emprêgo; 
coletar os elementos necessários à fixação e revisão dos níveis mínimos ou básicos de salário; 
realizar as coletas dos preços necessários ao levantamento periódico de custo de vida; 
realizar os levantamentos e pesquisas relacionadas com as condições sociais e econômicas do trabalhador e suas famílias; 
impor as penalidades cabíveis decorrentes da inobservância das normas relativas aos assuntos de que tratam as alíneas anteriores. 
Quanto aos assuntos de competência do Departamento Nacional de Segurança e Higiene do Trabalho: 
fiscalizar a observância das normas de segurança e higiene do trabalho; 
fiscalizar as condições peculiares ao trabalho da mulher e do menor; 
receber e registrar as relações de menores; 
promover a educação sanitária do trabalhador; 
realizar campanhas de prevenção de acidentes do trabalho e controlar as Comissões de Prevenção de Acidentes (CIPA); 
fiscalizar o cumprimento das normas atinentes à notificação obrigatória das doenças profissionais; 
realizar as pesquisas necessárias ao estudo de patologia ocupacional e de fadiga no trabalho e da engenharia de segurança; 
realizar as atividades concernentes ao serviço social do trabalho; e 
impor penalidades cabíveis decorrentes de inobservância das normas relativas aos assuntos de que tratam as alíneas anteriores. 
No trato dos assuntos de sua alçada, as Delegacias obedecerão às normas e determinações que lhes forem diretamente transmitidas pelos Departamentos do Ministério no âmbito das respectivas competências. 
Compete ao D.N.T., além das atribuições previstas na legislação vigente: 
incentivar a realização de atividades culturais e recreativas, assim como a instituição de colônia de férias e de cooperativas, para o trabalhador e sua família, prestando assistência, quando solicitada, às empresas e entidades sindicais ou executando-as diretamente, quando conveniente; 
manter cursos de interêsse dos trabalhadores e de divulgação da legislação social-trabalhista; 
fiscalizar a aplicação do Impôsto Sindical e dirimir as dúvidas suscitadas quanto ao seu recolhimento, expedindo para êsse efeito, as normas que se fizerem necessárias. 
O Poder Executivo, através do Ministro do Trabalho e Previdência Social, designará uma Comissão composta de representantes do Govêrno e de tôdas as entidades sindicais de grau superior para realizar os necessários estudos e apresentar relatório circunstanciado ao titular da Pasta do Trabalho, propondo a extinção ou não do Impôsto Sindical, para efeito no primeiro caso, de envio de mensagem ao Congresso Nacional. 
O Ministro do Trabalho e Previdência Social designará, junto ao seu Gabinete, um grupo de trabalho composto de três membros com a incumbência de: 
transferir à Secretaria de Estado o acervo da CIS e da CTOS; 
distribuir pelas repartições do Ministério o pessoal aproveitado; 
proceder ao tombamento dos bens dos órgãos extintos e sua distribuição pelos órgãos do Ministério; 
movimentar, no Banco do Brasil, com a aprovação do Ministro do Trabalho, a conta especial “Emprêgo e Salário”, a que se refere o art. 18, para a qual serão também transferidas as contas dos órgãos extintos, até que se processe a incorporação ao patrimônio da União, de acôrdo com o disposto no parágrafo único do art. 18; 
elaborar os orçamentos para as despesas de pessoal dos órgãos extintos e para aquisição do material necessário à instalação e funcionamento dos órgãos criados ou transformados pela presente Lei; 
praticar os demais atos reclamados pela extinção dos órgãos, bem como decidir quanto à aplicacão de verbas necessárias à organização dos novos serviços. 
Os vinte por cento do Impôsto Sindical que formam o “Fundo Social Sindical", passarão a constituir uma conta especial denominada “Emprêgo e Salário" que será utilizada, no exercício de 1965, exclusivamente nas despesas de instalação e funcionamento dos órgãos criados ou transformados pela presente Lei, no pagamento do pessoal transferido dos seus cargos em comissão e funções gratificadas. 
A partir do exercício financeiro de 1966 e enquanto vigorar o atual sistema concernente ao Impôsto Sindical, o Banco do Brasil transferirá, ao Tesouro Nacional, os vinte por cento da conta especial "Emprêgo e Salário", para serem acrescidos ao orçamento do Ministério do Trabalho e Previdência Social, como refôrço de suas verbas ordinárias. 
A lei orçamentária discriminará no Anexo correspondente ao Ministério do Trabalho e Previdência Social a partir do exercício de 1966 os recursos necessários ao funcionamento dos órgãos criados ou transferidos pela presente Lei e ao pagamento do pessoal transferido, bem como dos cargos em comissão criados e as funções gratificadas necessárias. 
Ao D.N.S.H.T. compete orientar a atuação do SENAI e do SENAC na execução da política governamental da formação profissional em todo o País, ressalvada a competência do Ministério da Educação e Cultura e dos Conselhos de Educação dos Estados, prevista na Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. 
Para êste efeito, as entidades a que se refere êste artigo no prazo de noventa dias da vigência desta Lei, remeterão ao D.N.S.H.T. circunstanciado relatório sôbre a situação do aprendizado industrial e comercial do País. 
São revogados os artigos 595, 596 e 597 da Consolidação das Leis do Trabalho, e o Decreto-lei nº 5.199, de 16 de janeiro de 1943. 
O Banco do Brasil remeterá, anualmente, em dezembro, ao Departamento Nacional do Trabalho, o extrato da conta especial de contribuição de cada entidade sindical. 
