E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da  Viação e Obras Públicas, um crédito especial de Cr$ 69.378,00 (sessenta e nove mil, trezentos e setenta e oito cruzeiros), para pagamento de proventos de disponibilidade devidos a Ramiro Batista Ferreira e relativos aos exercícios de 1945, 1946 e 1947. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de dezembro de 1946; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Clovis Pestana.  Guilherme da Silveira.
