E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 40.000,00 (quarenta mil cruzeiros), para pagamento, ao servidor da União, José Augusto de Farias, da gratificação que lhe foi concedida, de acôrdo com os artigos 120, item IV, e 123, do Decreto-lei nº 1.713, de 28 de outubro de 1939, pela invenção de uma máquina de espadelar fibras. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Daniel de Carvalho.  Corrêa e Castro.
