É concedida a Luiz Hilário Pereira Garro, auxiliar da Portaria da Casa da Moeda, já aposentado, pensão especial na importância de Cr$ 1.500,00 (mil e quinhentos cruzeiros) mensais. 
A pensão, que é suplementar, será devida a partir da data em que esta Lei entrar em vigor e a respectiva despesa correrá a conta da verba orçamentária destinada ao pagamento dos pensionistas a cargo do Ministério da Fazenda. 
A presente Lei entrará, em vigor na data da sua publicação. revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro. 22 de maio de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
