A União poderá firmar convênio com os Estados-membros para que estes, em caráter emergencial e provisório, utilizem servidores públicos federais, ocupantes de cargos congêneres e de formação técnica compatível, para execução de atividades e serviços imprescindíveis à preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio. 
Os Estados-membros e o Distrito Federal poderão, por intermédio de seus Governadores, firmar convênio com outras unidades da Federação, observados os termos e as condições do art. 1º desta Lei. 
Consideram-se atividades e serviços imprescindíveis à preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio, para os fins desta Lei: 
o policiamento ostensivo; 
o cumprimento de mandados de prisão; 
o cumprimento de alvarás de soltura; 
os que envolvam risco de vida; 
os relativos a presos; 
a guarda, a vigilância e a custódia de presos; 
os técnicos-periciais, qualquer que seja sua modalidade; 
o registro de ocorrências policiais. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 10 de setembro de 2001; 180º da Independência e 113º da República  DEPUTADO EFRAIM MORAIS   Primeiro Vice-Presidente da Mesa do Congresso Nacional,no exercício da Presidência
