E' incluída no Plano Rodoviário Nacional a ligação Limeira a Brasília com a seguinte discriminação: BR-106 - Limeira - Pirassununga - Ribeirão Prêto - Igarapava - Delta - Uberaba - Uberlândia - Araguari - Catalão - Cristalina - Brasília. 
Para ocorrer às despesas com a implantação e pavimentação da rodovia descrita no artigo anterior, o orçamento geral da União consignará, anualmente e durante cinco exercícios consecutivos, a importância de Cr$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de cruzeiros). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de agôsto de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUCELINO KUBITSCHEK  S. Paes de Almeida  Ernani do Amaral Peixoto
