Ficam criados, no quadro de pessoal do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, os quadros efetivos, cargos em comissão e funções comissionadas relacionados no Anexo desta Lei, destinados ao Centro Cultural da Justiça Federal. 
Cabe ao Tribunal Regional Federal da 2ª Região promover os atos necessários à execução desta Lei. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta da dotação orçamentária consignada ao Tribunal Regional Federal da 2ª Região. 
Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
