Esta Lei altera o art. 5o da Lei no 7.347, de 24 de julho de 1985, que disciplina a ação civil pública, legitimando para a sua propositura a Defensoria Pública. 
O art. 5o da Lei no 7.347, de 24 de julho de 1985, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Têm legitimidade para propor a ação principal e a ação cautelar: 
o Ministério Público; 
a Defensoria Pública; 
a União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios; 
a autarquia, empresa pública, fundação ou sociedade de economia mista; 
a associação que, concomitantemente: 
esteja constituída há pelo menos 1 (um) ano nos termos da lei civil; 
inclua, entre suas finalidades institucionais, a proteção ao meio ambiente, ao consumidor, à ordem econômica, à livre concorrência ou ao patrimônio artístico, estético, histórico, turístico e paisagístico. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
