São abolidos os julgamentos por unanimidade e de consciência, de que tratam os artigos 103 e 105 do Regimento Interno da Escola Naval. 
Quando o julgamento da aptidão para o oficialato for feito em dois turnos, o segundo consistirá apenas em notas destinadas à classificação dos alunos. 
Para os alunos do último ano dos diversos cursos só haverá a votação do segundo turno, na forma do parágrafo anterior. 
Embora secreto, o julgamento deverá ser motivado e dêle caberá, recurso para o Ministro da Marinha e o Presidente da República. 
Os julgamentos de aptidão para o oficialato, feitos a partir de 1946, deverão ser revistos, a fim de se ajustarem aos preceitos desta Lei, exceto para alunos que, mediante processo regular, tenham sido desligados por professarem ideologia contrária ao regime vigente do país. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de dezembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Sylvio de Noronha.
