´É proibido em todo território nacional , a partir dois anos de entrada em vigor desta lei , o uso industrial de embalagens metálicas soldadas com ligas de chumbo e estanho para acondicionamento de gêneros alimentícios , exceto para produtos secos ou desidratados. 
O não cumprimento do disposto no art.1° implicará a aplicação das penalidades administrativas, civis e penais previstas em lei , inclusive aquelas de que trata o art.56 da lei n° 8.078,de 11 de setembro de 1990. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.  Brasília 14 de setembro de 1999,178° da Independência e 111° da República.  FERNANDO HENRIQUE CARDOSO  Marcus Vinicius Pratini de Moraes  José serra  Alcides Lopes Tápias
