Fica prorrogada, até 31 de dezembro de 1960, a suspensão da cobrança de todas as taxas aeroportuárias, aplicadas ás aeronaves das empresas brasileiras de navegação aérea, na execução de linhas ou viagens domésticas prevista pelo artigo 6º da Lei n. 1.815, de 18 de fevereiro de 1953. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de dezembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  Nereu Ramos.  Mário da Câmara.  Vasco Alves Seco.
