Os efetivos de pessoal militar da ativa do Comando da Aeronáutica em tempo de paz terão os seguintes limites máximos: 
Oficiais: 
Generais: 87 (oitenta e sete); 
Superiores: 2.455 (dois mil, quatrocentos e cinqüenta e cinco); 
Intermediários e Subalternos: 5.700 (cinco mil e setecentos); 
Praças: 
Suboficiais e Sargentos: 26.200 (vinte e seis mil e duzentos); 
Cabos e Soldados: 31.000 (trinta e um mil); 
Taifeiros: 2.000 (dois mil). 
Respeitados os limites estabelecidos nesta Lei, compete: 
ao Presidente da República distribuir anualmente os efetivos de Oficiais pelos diversos postos dos Quadros do Corpo de Oficiais da Ativa - COA; e 
ao Comandante da Aeronáutica distribuir anualmente os efetivos das Praças por Quadros e por Graduações do Corpo de Praças da Ativa - CPA. 
A distribuição dos efetivos de que trata este artigo será tomada como referência para fins de promoção e de aplicação da quota compulsória, prevista no Estatuto dos Militares. 
Não serão computados nos limites dos efetivos fixados no art. 1o desta Lei: 
os Oficiais-Generais Ministros do Superior Tribunal Militar; 
os Oficiais e Praças da Reserva convocados para manobras, exercícios ou estágios de instrução; 
os militares agregados, os extranumerários e os Coronéis não-numerados por força da legislação em vigor; 
os Oficiais e Praças da Reserva Remunerada convocados por prazo limitado; 
os militares da Reserva Remunerada designados para o serviço ativo, em caráter transitório, mediante aceitação voluntária; 
os Aspirantes-a-Oficial; 
os alunos das Escolas de Formação e dos Estágios de Adaptação de Oficiais e de Praças da Ativa e alunos das Escolas de Formação e dos Estágios de Adaptação de Oficiais e de Praças da Reserva; 
as integrantes do Corpo Feminino da Reserva da Aeronáutica; 
os alunos da Escola Preparatória de Cadetes-do-Ar; 
os Oficiais e Sargentos incorporados para prestação do Serviço Militar; e 
os Oficiais Capelães. 
O Comandante da Aeronáutica, de acordo com a necessidade da Força, estabelecerá o efetivo de alunos: 
da Escola Preparatória de Cadetes-do-Ar; 
dos Cursos de Formação de Oficiais da Ativa e da Reserva; 
dos Cursos de Formação de Praças da Ativa e da Reserva; 
dos Estágios de Adaptação de Oficiais da Ativa e da Reserva; e 
dos Estágios de Adaptação de Praças da Ativa e da Reserva. 
As despesas decorrentes da execução desta Lei serão atendidas à conta das dotações constantes do Orçamento Geral da União. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as Leis nos 6.837, de 29 de outubro de 1980, 7.130, de 26 de outubro de 1983, 7.200, de 19 de junho de 1984, e 9.009, de 29 de março de 1995. 
