Fica aberto ao Orçamento Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério da Justiça, crédito suplementar no valor de R$ 25.458.000,00, (vinte e cinco milhões, quatrocentos e cinqüenta e oito milhões de reais ), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários á execução do disposto no artigo anterior decorrerão da anulação parcial de dotações orçamentarias, conforme Anexo II dessa Lei, sendo R$24.918.000,00 (vinte e quatro milhões, novecentos e dezoito mil reais) da Reserva de Contingência. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
