A expressão “Pensionistas do Tesouro Nacional”, consignada na Lei nº 1.765, de 18 de dezembro de 1952, abrange todos os pensionistas indistintamente que, na qualidade de herdeiros de contribuintes civis ou militares, percebiam até 31 de dezembro de 1955 pensões dos cofres públicos. 
Os efeitos desta lei retroagem à data da vigência da Lei nº 1.765, de 18 de dezembro de 1952. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Maria Alkmim
