O parágrafo único do art. 143 da Lei nº 8.069, de 13 julho de 1990, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Qualquer notícia a respeito do fato não poderá identificar a criança ou adolescente, vedando-se fotografia, referência a nome, apelido, filiação, parentesco, residência e, inclusive, iniciais do nome e sobrenome.
O art. 239 da Lei nº 8.069, de 1990, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo único: 
Se há emprego de violência, grave ameaça ou fraude: 
reclusão, de 6 (seis) a 8 (oito) anos, além da pena correspondente à violência.
O art. 240 da Lei nº 8.069, de 1990, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Produzir ou dirigir representação teatral, televisiva, cinematográfica, atividade fotográfica ou de qualquer outro meio visual, utilizando-se de criança ou adolescente em cena pornográfica, de sexo explícito ou vexatória: 
reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena quem, nas condições referidas neste artigo, contracena com criança ou adolescente. 
A pena é de reclusão de 3 (três) a 8 (oito) anos: 
se o agente comete o crime no exercício de cargo ou função; 
se o agente comete o crime com o fim de obter para si ou para outrem vantagem patrimonial.
O art. 241 da Lei nº 8.069, de 1990, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Apresentar, produzir, vender, fornecer, divulgar ou publicar, por qualquer meio de comunicação, inclusive rede mundial de computadores ou internet, fotografias ou imagens com pornografia ou cenas de sexo explícito envolvendo criança ou adolescente: 
reclusão de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena quem: 
agencia, autoriza, facilita ou, de qualquer modo, intermedeia a participação de criança ou adolescente em produção referida neste artigo; 
assegura os meios ou serviços para o armazenamento das fotografias, cenas ou imagens produzidas na forma do caput deste artigo; 
assegura, por qualquer meio, o acesso, na rede mundial de computadores ou internet, das fotografias, cenas ou imagens produzidas na forma do caput deste artigo. 
A pena é de reclusão de 3 (três) a 8 (oito) anos: 
se o agente comete o crime prevalecendo-se do exercício de cargo ou função; 
se o agente comete o crime com o fim de obter para si ou para outrem vantagem patrimonial.
O art. 242 da Lei nº 8.069, de 1990, passa a vigorar com a seguinte redação: 
reclusão, de 3 (três) a 6 (seis) anos.
O art. 243 da Lei nº 8.069, de 1990, passa a vigorar com a seguinte redação: 
detenção de 2 (dois) a 4 (quatro) anos, e multa, se o fato não constitui crime mais grave.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
