São promovidos ao pôsto de capitão ou capitão-tenente todos os primeiros tenentes da ativa das Fôrças Armadas, que hajam cursado escola de formação de oficial no Exército, Marinha e Aeronáutica, ou tenham feito concurso correspondente, para ingresso no oficialato, e contem, presentemente, 10 anos de subalterno, a partir da respectiva declaração de aspirante, da nomeação por término de curso ou aprovação em concurso. 
Os segundos tenentes, que contarem mais de 10 anos de pôsto, serão promovidos a capitão ou capitão-tenente, após o implemento do atual interstício regulamentar, no pôsto de primeiro tenente. 
O Presidente da República promoverá as medidas legais para o cumprimento da presente Lei, e agregará, com tôdas as vantagens e prerrogativas inerentes ao novo pôsto, os oficiais promovidos que não tiverem vaga no respectivo quadro. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EuRico G. DUTRA  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Armando Trompowsky
