Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da. Viação e Obras Públicas, o crédito de Cr$ 16.000.000,00 (dezesseis milhões de cruzeiros), como suplementação à, subconsignação 32, letra E, da Verba 4 - Consignação III - Conjunto de Obras, daqueles Secretaria de Estado, na Lei nº 13, de 2 de janeiro de 1947. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 21 de agôsto de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clóvis Pestana.  Corrêa e Castro.
