É o Poder Executivo autorizado a doar à Prefeitura Municipal de Pirajuí, no Estado de São Paulo, o prédio da antiga estação do mesmo nome, pertencente à Estrada de Ferro Noroeste do Brasil. 
Para efeito exclusivo do pagamento de taxas, é estipulado o valor total de Cr$ 39.366,40 (trinta e nove mil trezentos e sessenta e seis cruzeiros e quarenta centavos). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de março de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  GETÚLIO VARGAS  Horácio Lafer  Álvaro de Souza Lima
