E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial deCr$ 5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros) para auxiliar a Prefeitura Municipal de Ilhéus, no Estado da Bahia, no amparo ás vítimas do ciclone verificado nessa cidade, em dias ao mês de março do ano de 1956. 
O auxílio que trata êste artigo será aplicado, de preferência, na reconstrução das casas destruídas em bairros proletários. 
E, ainda, o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros) destinado a auxiliar a Prefeitura Municipal de Iconha, no Estado do Espirito Santo, no amparo às vítimas da tromba d’água ocorrida nessa cidade, em dias do mês de maio ao ano de 1955. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 12 de junho de 1956; 135º da lndependência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Lucio Meira  José Maria Alkimim
