As instituições federais de educação superior adotarão critérios para isenção total e parcial do pagamento de taxas de inscrição nos processos seletivos de ingresso em seus cursos, de acordo com a carência socioeconômica dos candidatos. 
Será assegurado isenção total do pagamento as taxas referidas no caput ao candidato que comprovar cumulativamente: 
renda familiar per capita igual ou inferior a um salário mínimo e meio; 
ter cursado o ensino médio completo em escola da rede pública ou como bolsista integral em escola da rede privada. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
