A Secretaria da Procuradoria Geral da Justiça do Trabalho passa a ter a seguinte organização: 
Seção de Dissídios (S.D.); 
Seção de Previdência Social (S.P.S); 
Seção de Executivos Fiscais (S.E.F); 
Seção de Administração (S.A); 
Seção Financeira (S.F); 
Seção de Material, Protocolo e Arquivo (S.M.P.A); 
Portaria. 
A Secretaria será dirigida por um Secretário. 
A classificação das funções gratificadas da Procuradoria Geral da Justiça do Trabalho e das Procuradorias Regionais do Trabalho será estabelecida em Regulamento, observadas as normas da Lei nº 3.780, de 12 de julho de 1960. 
Estende-se aos funcionários dos Quadros das Secretarias do Ministério Público da União, a partir da vigência desta lei, o disposto no artigo 1º da Lei nº 264, de 25 de fevereiro de 1948. 
A despesa decorrente da execução desta lei correrá à conta das dotações orçamentárias próprias do Ministério Público da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
