O exercício da atividade de Secretário, com as atribuições previstas nesta Lei, será permitido ao portador de certificado de conclusão do curso regular de Secretariado, a nível de 2º grau. 
Poderá beneficiar-se da prerrogativa do artigo anterior o profissional que conte dois ou mais anos de atividades próprias de Secretário, na data da vigência desta Lei, e que apresente certificado de curso a nível de 2º grau. 
São atribuições do Secretário: 
executar tarefas relativas à anotação e redação, inclusive em idiomas estrangeiros; 
datilografar e organizar documentos; 
outros serviços de escritório, tais como: recepção, registro de compromissos e informações, principalmente junto a cargos diretivos da organização. 
O Secretário procederá segundo normas específicas rotineiras, ou de acordo com seu próprio critério, visando a assegurar e agilizar o fluxo dos trabalhos administrativos da empresa. 
O disposto nesta Lei aplica-se à iniciativa privada, às empresas com maioria de ações do Estado ou da União, às empresas públicas e às fundações. 
O disposto nesta Lei não se aplica à administração direta e às autarquias da União. 
O regulamento desta Lei disporá sobre as modalidades de Secretariado, definindo categorias e hierarquia salarial, inclusive para os fins previstos no art. 6º. 
O exercício da atividade de Secretário depende de registro na Delegacia Regional do Trabalho. 
O Ministério do Trabalho expedirá instruções sobre o registro referido neste artigo. 
Na Carteira do Trabalho e Previdência Social deverá ser anotada a categoria de Secretário, dentre aqueIas mencionadas no regulamento. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
