Fica o Poder Executivo autorizado, por meio do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, a doar à República da Bolívia vacinas contra a febre aftosa, nos casos de comprovada iminência de risco sanitário para a pecuária brasileira. 
A iminência do risco sanitário caracterizar-se-á nos casos de possibilidade de introdução do vírus da febre aftosa em território nacional, proveniente da República da Bolívia. 
A doação de que trata esta Lei será feita mediante termo lavrado perante a autoridade do órgão competente do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 25 de março de 2004; 183º da Independência e 116º da República  Deputado INOCÊNCIO OLIVEIRA  Primeiro Vice-Presidente da Mesa do Congresso  Nacional, no exercício da Presidência
