É instituído o Dia Nacional do Sistema Braille, a ser celebrado, anualmente, em 8 de abril. 
No Dia Nacional do Sistema Braille, as entidades públicas e privadas realizarão eventos destinados a reverenciar a memória de Louis Braille, divulgando e destacando a importância do seu sistema na educação, habilitação, reabilitação e profissionalização da pessoa cega, por meio de ações que: 
fortaleçam o debate social acerca dos direitos da pessoa cega e a sua plena integração na sociedade; 
promovam a inserção da pessoa cega no mercado de trabalho; 
difundam orientações sobre a prevenção da cegueira; 
difundam informações sobre a acessibilidade material, à informação e à comunicação, pela aplicação de novas tecnologias; 
incentivem a produção de textos em Braille; 
promovam a capacitação de profissionais para atuarem na educação, habilitação e reabilitação da pessoa cega, bem como na editoração de textos em Braille. 
Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
