Os capitães e capitães-tenentes em atividade nos Quadros do Serviços das Fôrças Armadas, que hajam cursado a escola de formação de oficial do Exército, Marinha ou Aeronáutica, ou feito concurso para ingresso no oficialato, terão o direito de promoção ao pôsto imediatamente superior, dêsde que: 
tenham mais de quinze (15) anos de serviço nos postos subalternos, contados da conclusão do curso de formação, ou do ingresso, mediante concurso, no oficialato; 
não tenham sofrido punição com alguma nota desabonadora, e possuam medalha de bronze; 
contem dois anos, pelo menos, no pôsto de capitão ou capitão-tenente; 
possuam o curso de aperfeiçoamento, exceto se o curso não tenha estado em funcionamento normal. 
O oficial promovido de acôrdo com a presente Lei, e para o qual não haja vaga no respectivo Quadro, ficará agregado ao mesmo até a ocorrência de vaga, em que seja aproveitado. 
E’ o Presidente da República autorizado a baixar as medidas necessárias à execução das disposições anteriores. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de setembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Sílvio de Noronha.  Canrobert P. de Costa.  Armando Trompowsky.
