Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de seiscentos e cinqüenta mil cruzeiros (Cr$ 650.O00,00), para atender às despesas com a representação do Brasil às cerimônias da posse dos Presidentes das Repúblicas do Chile e dos Estados Unidos Mexicanos, a serem realizadas respectivamente em novembro e dezembro do corrente ano. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de dezembro de 1946, 125º da Independência e 58º da República.  Eurico G. Dutra.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
