E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00, (um milhão de cruzeiros), destinado à aquisição de todo o acêrvo artístico deixado pelo Professor Augusto Giorgio Girardet. 
A importância a que se refere o art. 1º será paga à viúva do falecido Professor Augusto Giorgio Girardet. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de março de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek.  Clovis Salgado.  José Maria Alkmim.
