O Ministério das Minas e Energia (MME), criado pelo art. 5º da Lei nº 3.782, de 22 de julho de 1960, tem a seu cargo o estudo e a solução dos problemas relativos à produção e comércio de minério e de energia. 
O Ministro de Estado das Minas e Energia é o responsável, pela formulação, direção e execução da política nacional nos assuntos referentes a minas e energia. 
O Ministério das Minas e Energia constitui-se dos seguintes órgãos: 
Gabinete do Ministro (G.M.) 
Consultoria Jurídica (C.J.) 
Seção de Segurança Nacional (S.S.N.) 
Conselho Nacional de Águas e Energia Elétrica (CNAEE). 
Conselho Nacional de Minas (C. N. M. ) 
Conselho Nacional do Petróleo (C.N.P.) 
Departamento de Administração (D.A.) 
Departamento Nacional de Produção Mineral (D.N.P.M.) 
Departamento Nacional de Águas e Energia (D.N.A.E.) 
Ficam sob a jurisdição do Ministério das Minas e Energia as seguintes entidades: 
...vetado... 
Comissão do Plano do Carvão Nacional (C.P.C.N.) 
Companhia Vale do Rio Doce S.A. e subsidiárias. 
Petróleo Brasileiro S. A. - PETROBRÁS e subsidiárias. 
Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRÁS e subsidiárias. 
Tôdas as sociedades de economia mista da União e entidades autárquicas que tenham por objetivo: 
produção e comércio de energia; 
produção e comércio de minerais. 
Os órgãos de outros Ministérios, ou diretamente subordinados à Presidência da República, e as entidades autárquicas aos quais as leis orçamentárias da União atribuírem dotações destinadas à execução de serviços que se incluam nas atividades do Ministério das Minas e Energia, deverão coordenar com êste seus planos de obras e de aplicação de recursos. 
O Gabinete do Ministro tem por finalidade prestar ao Ministro de Estado assistência técnica, política e de representação social. 
O Gabinete do Ministro será dirigido por um chefe de gabinete de livre escolha do Ministro de Estado. 
A Consultoria Jurídica, diretamente subordinada ao Ministro de Estado, tem por finalidade: 
emitir parecer sôbre questões submetidas a seu exame pelo Ministro de Estado; 
colaborar com o Ministro de Estado, quando solicitada, na elaboração de anteprojetos de leis, decretos e regulamentos; 
assessorar o Ministro de Estado em todos os assuntos de natureza jurídica ligados às atividades do Ministério das Minas e Energia. 
A Seção de Segurança Nacional compete o desempenho das atividades previstas na legislação em vigor, relativamente à segurança nacional, no tocante aos assuntos do Ministério das Minas e Energia. 
O Conselho Nacional de Águas e Energia Elétrica, diretamente subordinado ao Ministro de Estado, é órgão consultivo, orientador e controlador da utilização dos recursos hidráulicos e da energia elétrica. 
Ao Conselho Nacional de Minas, diretamente subordinado ao Ministro de Estado, como órgão consultivo, orientador e controlador da política mineral do País, compete: 
propor as medidas necessárias à coordenação da política econômica do País no tocante às minas; 
examinar e manter atualizados os Planos Diretores para a exploração, fomento da produção e exportação de minérios, pedras preciosas e semipreciosas; 
examinar as questões relativas à utilização nacional dos recursos minerais do País e propor as respectivas soluções; 
propor as modificações necessárias nos tributos que incidam sôbre os recursos minerais; 
opinar sôbre qualquer compromisso internacional a ser assumido pelo Govêrno e que se relacione com as atividades minerais; 
propor a atualização e a consolidação dos dispositivos legais sôbre minas; 
sugerir ao Govêrno as medidas que julgar necessárias para melhor solução dos problemas de garimpagem e mineração, bem como a distribuição dos fundos especiais; 
opinar em tôdas as matérias que lhe forem encaminhadas pelo Ministro de Estado e nos assuntos que digam respeito à fixação da política mineral do Govêrno; 
acompanhar e observar os trabalhos das entidades jurisdicionadas no que concerne às suas atividades minerais, propondo as medidas julgadas necessárias e convenientes; 
elaborar seu Regimento, a ser aprovado pelo Ministro das Minas e Energia. 
O Conselho Nacional de Minas compõe-se dos seguintes membros: 
membros natos - Consultor Jurídico do Ministério das Minas e Energia, Diretor-Geral do Departamento Nacional de Produção Mineral, Presidente da Comissão do Plano do Carvão Nacional, Presidente da Companhia do Vale do Rio Doce, Presidente da Comissão Nacional de Energia Nuclear; 
membros de representação com mandato de dois anos, indicados pelos seguintes órgãos: Estado Maior das Fôrças Armadas (1), Ministério da Fazenda (1), representantes indicados pelos órgãos sindicais máximos, das classes patronal (1) e operária (1), com atividade no campo da mineração. 
O Ministro das Minas e Energia poderá convidar a participar de reuniões do Conselho Nacional de Minas, sem direito a voto, até duas pessoas de notável saber e experiência. 
O Conselho Nacional de Minas elegerá anualmente o seu Presidente, escolhido entre os membros natos. 
O Conselho Nacional do Petróleo, diretamente subordinado ao Ministro de Estado, é órgão consultivo, orientador e controlador da política nacional do petróleo e seus derivados. 
O Departamento de Administração, diretamente subordinado ao Ministro de Estado, é órgão central de administração geral do Ministério das Minas e Energia, encarregado da orientação, fiscalização e execução das atividades relativas a pessoal, material, orçamento, obras, comunicações, organizações e métodos, transportes e administração de edifícios. 
O Departamento de Administração compreende: 
Divisão de pessoal (D. P) 
Divisão de Material (D.M.) 
Divisão de Orçamento (D.O.). 
Serviço de Comunicações (S.C.). 
O Departamento Nacional de Produção Mineral, diretamente subordinada ao Ministro de Estado, é o órgão incumbido de promover o fomento da exploração mineral e superintender as pesquisas geológicas minerais e tecnológicas, bem como de assegurar a execução do Código de Minas e leis subsequentes. 
O Departamento Nacional de Produção Mineral compreende: 
Divisão de Geologia e Mineralogia (D.G.M.). 
Divisão de Fomento e Produção Mineral (D.F.P.M.). 
Laboratório da Produção Mineral (L.P.M.). 
Serviço de Estatística (S.E.). 
O Departamento Nacional de Águas e Energia, diretamente subordinado ao Ministro de Estado, é o órgão incumbido de promover e desenvolver a produção de energia elétrica, bem como de assegurar a execução do Código de Águas e leis subseqüentes. 
O Departamento Nacional de Águas e Energia compreende: 
Divisão de Águas (D.A.).  Il - Divisão de Energia Elétrica e Concessões (D.E.E.C.). 
Divisão de Tarifas (D.T.). 
Serviço de Estatística (S.E.). 
O Quadro de Pessoal do Ministério das Minas e Energia é acrescido dos seguintes cargos em comissão: 
Diretor-Geral do Departamento Nacional de Águas e Energia (DNAE) - 2-C. 
Diretor-Geral do Departamento de Administração (DA) - 2-C. 
Diretor da Divisão de Energia Elétrica e Concessões do Departamento Nacional de Águas e Energia (DNAE) - 4-C. 
Diretor da Divisão de Tarifas do Departamento Nacional de Águas e Energia (DNAE) - 4-C. 
Diretor da Divisão do Pessoal do Departamento de Administração (DA) - 4-C. 
Diretor da Divisão do Material do Departamento de Administração (DA) - 4-C. 
Diretor da Divisão de Orçamento do Departamento de Administração (DA) - 4-C. 
Diretor do Serviço de Comunicações do Departemento de Administração (DA) - 5-C. 
Diretor do Serviço de Estatística do Departamento Nacional de Águas e Energia (DNAE) - 5-C 
Diretor do Serviço de Estatística do Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM) - 5-C. 
VETADO. 
É criada, junto ao Ministério das Minas e Energia, uma Contadoria Seccional da Contadoria Geral da República sujeita ao regime previsto na Lei n.º 1. 520, de 27 e dezembro de 1951, e nos demais atos complementares. 
VETADO. 
Os créditos consignados ao Ministério das Minas e Energia serão automàticamente registrados e distribuídos. 
As entidades jurisdicionadas e sujeitas ao contrôle do Tribunal de Contas da União prestarão as respectivas contas anuais por intermédio dos órgãos competentes do Ministério das Minas e Energia. 
O Ministro de Estado ou seu delegado representará a União nas Assembléias Gerais das Entidades de Economia Mista sob a Jurisdição do Ministério das Minas e Energia. 
Compete ao Ministro de Estado a designação de representante de uns em outros órgãos integrantes do Ministério ou submetidos à sua jurisdição. 
A organização, composição e formação dos órgãos relacionados no art. 3º desta Lei serão definidos nos Regimentos aprovados por ato do Poder Executivo. 
Até a publicação dos Regimentos, os órgãos existentes continuarão com suas atuais atribuições. 
São extintos o Conselho Nacional de Minas e Metalurgia e a Comissão de Exportação de Materiais Estratégicos, incorporados ao Ministério das Minas e Energia pelo artigo 7.º, incisos III e V da Lei número 3.782, de 22 de julho de 1960. 
É assegurada a contagem, para fim do disposto no art. 180 da Lei nº 1.711, de 28 de outubro de 1952, do tempo de serviço prestado ao Ministério das Minas e Energia em funções de Chefia ou Direção, no período de vigência do Decreto número 50.390, de 29 de março de 1961, as quais, para tais efeitos, se equiparam a funções gratificadas e cargos em comissão. 
A elaboração da estatística da produção mineral ora a cargo do Ministério da Agricultura, passa à exclusiva competência do Departamento Nacional da Produção Mineral do Ministério das Minas e Energia. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério das Minas e Energia, o crédito especial de Cr$200.000.000 (duzentos milhões de cruzeiros) para ocorrer às despesas de qualquer natureza decorrentes desta Lei, inclusive com o pagamento das funções gratificadas necessárias ao funcionamento dos órgãos criados. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
