E' o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 1.450,00 ( um mil quatrocentos e cinqüenta cruzeiros ). Para pagamento de gratificação de magistério a que faz jus o Professor Catedrático Padrão M. da Escola de Agronomia “Eliseu Maciel“Waldemar Ramos Lage, no periodo de 3 de novembro a 31 de dezembro de 1947 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Daniel de Carvalho.  Corrêa e Castro.
