E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros), para auxiliar a construção de um pavilhão anexo ao Hospital de Cirurgia de Sergipe e destinado ao tratamento de doentes cancerosos. 
Metade desta quantia será destinada à aquisição de um aparelho de radioterapia. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clemente Mariani.  Guilherme da Silveira.
