Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 11.897, de 30 de dezembro de 2008), em favor de Encargos Financeiros da União, crédito especial no valor de R$ 4.987.500.000,00 (quatro bilhões, novecentos e oitenta e sete milhões e quinhentos mil reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1o decorrem de operações de crédito externas - em moeda. 
Ficam autorizadas, em atendimento ao disposto no art. 32, § 1o, inciso I, da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, as contratações das operações de crédito externas de que trata o art. 2o desta Lei, sem prejuízo da competência privativa do Senado Federal, estabelecida no art. 52, inciso V, da Constituição. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
