E’ o Poder Executivo autorizado a abrir ao Ministério das Relações Exteriores o crédito de ....... Cr$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil cruzeiros), suplementar à verba 3-1-31-01-1-a do orçamento vigente, para atender, no corrente exercício, às despesas destinadas à participação do Brasil em congressos, conferências e reuniões a realizarem-se no estrangeiro. 
Esta Iei entrará, em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de novembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  GETuLIo Vargas  João Neves da Fontoura  Horácio Lafer
