E’ aberto, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas o crédito suplementar de cinco milhões de cruzeiros (Cr$ 5.000.000,00) em refôrço da Verba 4 - Obras, Equipamentos e equisição de Imóveis, do vigente Orçamento Geral da República (Anexo n. 22 alterado pela Lei n.13, de (ilegível) janeiro de 1947, a saber:  Verba 4 - Obras Equipamentos e Aquisição de Imóveis Consignação III  Conjunto de obras. 
Prosseguimento e conclusão de conjunto de obras e sua fiscalização. 
Departamento Nacional de Estradas de Ferro. 
Estrada de Ferro Noroeste do Brasil: 
Prolongamento Pôrto Esperança-Corumbá, inclusive a ponte sôbre o rio Paraguai........5000.000,00 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA  Clovis Pestana  Corrêa e Castro
