A Categoria Funcional de Meteorologista, código NS-915 ou LT-NS - 915, do Grupo-Outras Atividades de Nível Superior, a que se refere a Lei nº 5.645, de 10 de dezembro de 1970, fica alterada na forma constante do anexo a esta Lei.
Os servidores atualmente posicionados nas referências NS-1 a NS-4 da Categoria Funcional de Meteorologista ficam automaticamente localizados na referência NS-5, inicial da classe A.
A alteração a que se refere o artigo anterior não acarretará elevação de vencimentos ou salários, ressalvada a hipótese do seu parágrafo único.
As referências acrescidas serão alcançadas mediante progressão funcional, observadas as normas regulamentares pertinentes.
O disposto nesta Lei não dá direito a percepção de atrasados ou a indenização de qualquer espécie.
As despesas decorrentes desta Lei serão atendidas à conta das dotações próprias do Orçamento da União.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
