O caputdo art. 5º, da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Os produtos de que trata esta Lei não poderão ter nomes ou designações que induzam a erro.
O art. 5º da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, passa a vigorar com o acréscimo do seguinte parágrafo: 
Sem prejuízo do disposto neste artigo, os medicamentos contendo uma única substância ativa sobejamente conhecida, a critério do Ministério da Saúde, e os imunoterápicos, drogas e insumos farmacêuticos deverão ser identificados pela denominação constante da Farmacopéia Brasileira, não podendo, em hipótese alguma, ter nomes ou designações de fantasia.
O artigo 14, da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Ficam excluídos, das exigências previstas nesta Lei, os nomes ou designações de fantasia dos produtos licenciados e industrializados anteriormente à sua vigência.
O item I, do artigo 16 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, passa a vigorar com a seguinte redação: 
que o produto obedeça ao disposto no artigo 5º, e seus parágrafos.
Os produtos de que trata esta Lei não poderão ter nomes ou designações que induzam a erro.
É revogado o parágrafo único do artigo 16 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
