A Política Nacional de Saneamento, formulada em harmonia com a Política Nacional de Saúde, compreenderá o conjunto de diretrizes administrativas e técnicas destinadas a fixar a ação governamental no campo do saneamento. 
A Política Nacional de Saneamento abrangerá: 
saneamento básico, compreendendo abastecimento de água, sua fluoretação e destinação de dejetos; 
esgotos pluviais e drenagem; 
contrôle da poluição ambiental, inclusive do lixo; 
contrôle das modificações artificiais das massas de água; 
contrôle de inundações e de erosões. 
É criado, no Ministério do Interior, o Conselho Nacional de Saneamento (CONSANE), órgão colegiado, com a finalidade de exercer as atividades de planejamento, coordenação e contrôle da Política Nacional de Saneamento. 
O Conselho Nacional de Saneamento é constituído pelos seguintes órgãos: 
Conselho Pleno; 
Comissão Diretora. 
Ao Conselho Pleno compete: 
manifestar-se sôbre o Plano Nacional de Saneamento e outros assuntos que lhe forem submetidos pela Comissão Diretora; 
pronunciar-se sôbre os critérios que regerão os convênios a serem firmados em decorrência do Plano Nacional de Saneamento; 
manifestar-se sôbre as medidas destinadas a estimular o aperfeiçoamento e a especialização de pessoal de nível superior, médio e auxiliar, no campo do saneamento. 
O Conselho Pleno, presidido pelo Ministro do Interior, será constituído por representantes dos seguintes órgãos: 
Ministério do Interior; 
Mnistério da Saúde; 
Ministério do Planejamento e Coordenação Geral; 
Ministério da Agricultura; 
Ministério das Minas e Energia; 
Ministério da Indústria e do Comércio; 
Ministério da Educação e Cultura; 
Estado-Maior das Fôrças Armadas; 
cada um dos Governos dos Estados; 
Associação Brasileira de Municípios; 
Confederação Nacional da Indústria; 
Confederação Nacional da Agricultura; 
Associação Brasileira de Engenharia Sanitária; 
Sociedade Brasileira de Higiene; 
Sociedade Brasileira de Medicina; 
Federação Nacional de Odontologia. 
A Comissão Diretora compete: 
elaborar e expedir o Plano Nacional de Saneamento, observadas as normas gerais do planejamento governamental; 
fixar critérios para a delimitação dos campos de atuação dos órgãos executores do Plano Nacional de Saneamento; 
orientar a elaboração orçamentária dos órgãos executores do Plano Nacional de Saneamento; 
incentivar as providências necessárias ao estabelecimento dos convênios de saneamento; 
promover o aperfeiçoamento da tecnologia nacional no campo do saneamento e incentivar o treinamento de pessoal especializado, cooperando na criação de cursos de formação e aperfeiçoamento de pessoal de nível médio e superior que possa atender às necessidades das Regiões, Estados e Municípios; 
estabelecer critérios de prioridade para obras de saneamento básico, que serão preferentemente financiadas sob o regime de empréstimo; 
colaborar com os Estados e Municípios na criação de entidades estaduais de saneamento e órgãos municipais autônomos que assegurem a operação e administração dos serviços públicos de abastecimento de água e esgotos sanitários. 
A Comissão Diretora será constituída por um Presidente, designado pelo Ministro do Interior e por dois representantes de cada um dos seguintes órgãos: 
Ministério do Interior; 
Ministério da Saúde; 
Ministério do Planejamento e Coordenação Geral. 
A Comissão Diretora será assistida por uma Assessoria Técnica e uma Secretaria, cujo pessoal será requisitado de órgãos da administração pública. 
São órgãos executores do Plano Nacional de Saneamento, no âmbito federal: 
No Ministério do Interior: 
o Departamento Nacional de Obras de Saneamento. 
No Ministério da Saúde: 
a Fundação Serviço Especial de Saúde Pública; 
o Departamento Nacional de Endemias Rurais. 
A execução do Plano Nacional de Saneamento far-se-á de preferência por intermédio de convênios que promovam a vinculação de recursos dos órgãos interessados de âmbito federal, estadual e municipal. 
A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário e, especialmente, os Decretos-leis ns. 248 e 303, de 28 de fevereiro de 1967. 
