É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 14.000.000,00 (quatorze milhões de cruzeiros), destinado a auxiliar as despesas com a realização, em julho de 1955, na cidade do Rio de Janeiro, do XXXI Congresso Eucarístico Internacional. 
O crédito de que trata o artigo anterior terá vigência nos exercícios de 1954 e 1955. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de junho de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  GETULIO VARGAS  Vicente Ráo  Oswaldo Aranha
