Os Juizes Federais e Juizes Federais Substitutos receberão, pelo desempenho das atribuições que lhes foram conferidas pelo artigo 110 da Constituição Federal, uma gratificação no valor de Cr$800,00 (oitocentos cruzeiros) e Cr$700,00 (setecentos cruzeiros) respectivamente. 
A gratificação incorporar-se-á aos proventos da aposentadoria. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito suplementar necessário a atender às despesas decorrentes da aplicação desta Lei, no exercício de 1970. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
