É contado o tempo de serviço dos docentes militares em desempenho de função pública, eletiva ou não, para promoção por antiguidade, transferência para a Reserva, aposentadoria, ou reforma, derrogado o artigo 30 do Decreto-lei nº 5.625, de 28 de junho de 1943. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de agôsto de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Armando Trompowsky
