Sempre que, para salvaguardar a saúde pública ou por interesse da defesa sanitária animal, venha a ser determinado o sacrifício de animais doentes, destruição de coisas ou construções rurais, caberá ao respectivo proprietário indenização em dinheiro, mediante prévia avaliação. 
Far-se-á devido desconto na avaliação quando parte das coisas ou construções condenadas seja julgada em condições de aproveitamento. 
Serão sacrificados os animais atingidos por qualquer das zoônoses especificadas no artigo 63 do Regulamento do Serviço de Defesa Sanitária Animal, aprovado pelo Decreto nº 24.548, de 3 de julho de 1934. 
Não caberá qualquer indenização quando se tratar de raiva, pseudo-raiva ou de outra doença considerada incurável e letal. 
A indenização devida pelo sacrifício do animal será paga de acôrdo com as seguintes bases: 
quarta parte do valor do animal, se a doença fôr tuberculose; 
metade do valor, nos demais casos; 
valor total do animal, quando a necrópsia ou outro exame não confirmar o diagnóstico clínico. 
A indenização por causas ou construções rurais será igual ao valor total da respectiva avaliação. 
A avaliação será feita por uma comissão, composta de um representante do Govêrno Federal, obrigatòriamente profissional em veterinária, um representante do Govêrno Estadual e um representante das Associações Rurais criadas pelo Decreto-lei nº 7.449, de 9 de abril de 1945, substituído o último nas zonas ou regiões onde não existirem tais entidades, por um ruralista de reconhecida capacidade técnica, indicado pela parte interessada. 
Do laudo caberá recurso, dentro do prazo de trinta dias para o Ministro da Agricultura, devendo ser interposto: 
pelo representante do Govêrno Federal, quando êste considerar excessiva a avaliação ou incabível a indenização; 
pelo proprietário do animal, coisas ou instalações rurais, quando fôr negada a indenização ou reputada insuficiente a avaliação. 
A indenização será paga pelo Govêrno da União à conta da dotação consignada em orçamento especialmente para êsse fim de crédito adicional a que se dê o mesmo destino ou da dotação orçamentária destinada às despesas com a profilaxia e combate a epizoonias. 
Quando houver acôrdo ou convênio entre o Govêrno da União e o do Estado com a contribuição de uma ou outra entidade, para execução de serviços públicos de defesa sanitária animal um têrço da indenização sairá da contribuição estadual, saindo da contribuição federal os dois têrços restantes. 
O direito de pleitear a indenização prescreverá em noventa dias, contados da data em que fôr morto o animal ou destruída a coisa. 
O Poder Executivo expedirá, dentro do prazo de sessenta dias o regulamento necessário a execução da presente Lei. 
Esta Lei entrará em vigor noventa (90) dias após a sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Daniel de Carvalho  Corrêa e Castro
