A remuneração mensal de servidor da administração pública direta, autárquica e fundacional, de qualquer dos Poderes da União, terá como limite máximo, no âmbito de cada Poder, os valores percebidos como remuneração no mesmo período, em espécie, a qualquer título, por:
membro do Congresso Nacional;
Ministro de Estado;
Ministro do Supremo Tribunal Federal.
Os valores percebidos pelos membros do Congresso Nacional, Ministros de Estado e Ministros do Supremo Tribunal Federal, sempre equivalentes, somente poderão ser utilizados para os fins previstos nesta lei e como teto máximo de remuneração.
O disposto nesta lei aplica-se, no que couber:
ao pessoal civil da administração pública direta, autárquica e fundacional dos Poderes da União e ao pessoal militar;
aos servidores do Distrito Federal, ocupantes de cargos de Polícia Civil, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros Militar, bem como aos servidores dos antigos Territórios remunerados pela União.
A relação de valores entre a maior e a menor remuneração dos servidores públicos referidos no artigo anterior é fixada da forma seguinte:
o valor do maior vencimento básico ou soldo não poderá ser superior a vinte vezes o menor vencimento básico ou soldo;
a soma das vantagens percebidas pelo servidor não poderá exceder a duas vezes o valor do maior vencimento básico ou soldo permitido como teto dos termos do inciso anterior, excluídos:
salário-família;
diárias;
ajuda-de-custo em razão de mudança de sede;
indenização de transporte;
adicional ou gratificação de tempo de serviço;
gratificação ou adicional natalinos;
abono pecuniário, auxílio ou adicional de natalidade e de funeral;
adicional de férias;
auxílio-fardamento;
adicional pela prestação de serviço extraordinário;
adicional noturno;
gratificação de compensação orgânica;
gratificação de habilitação militar;
gratificação prevista no art. 62 da Lei n° 8.112, de 11 de dezembro de 1990;
vantagens incorporáveis das parcelas de quintos.
No prazo de quarenta e cinco dias o Poder Executivo proporá ao Congresso Nacional projeto de lei de revisão de suas tabelas remuneratórias, estabelecendo faixas de vencimentos ou soldos correspondentes aos níveis superior, médio e auxiliar, com efeitos financeiros a partir de 1° de setembro de 1992.
Os Poderes Legislativo e Judiciário e o Ministério Público da União adequarão as suas tabelas ao disposto neste artigo, nos termos do preceituado no art. 37, inciso XII, da Constituição Federal.
Os ajustes das tabelas de vencimentos e soldos, necessários à aplicação desta lei, não servirão de base de cálculo para o aumento geral dos servidores públicos da União.
A parcela de remuneração que, na data da promulgação desta lei, exceder o limite fixado no inciso II do art. 3º, será mantida como diferença individual, em valor fixo e irreajustável.
Nenhum servidor receberá, a título de vencimento ou soldo, importância inferior ao salário mínimo.
As autoridades competentes do Poder Executivo, do Poder Judiciário, e as do Ministério Público da União, bem como as das Câmara dos Deputados e as do Senado Federal adotarão as providências necessárias para a aplicação integral do disposto nesta lei à política remuneratória de seus servidores;
Aplica-se o disposto nesta lei aos servidores inativos e pensionistas.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
