O art. 36 da Lei nº 6.450, de 14 de outubro de 1977, que dispõe sobre a Organização Básica da Polícia Militar do Distrito Federal e dá outras providências alterada pelas Leis nºs 6.983, de 13 de abril de 1982, e 7.491, de 13 de junho de 1986, passa a vigorar com a seguinte redação: 
O pessoal da Polícia Militar do Distrito Federal é assim distribuído:
Pessoal da Ativa:
Oficiais, constituindo os seguintes Quadros:
Oficiais Policiais Militares (QOPM);
Oficiais Policiais Militares da Saúde (QOPMS);
Oficiais Policiais Militares Capelães (QOPMC);
Oficiais Policiais Militares de Administração (QOPMA);
Oficiais Policiais Militares Especialistas (QOPME);
Oficiais Policiais Militares Músicos (QOPMM);
Praças Especiais, compreendendo:
Aspirantes-a-Oficial; e
Alunos-Oficiais (Cadetes);
Praças, constituindo os seguintes Quadros:
Praças Policiais Militares Combatentes (QPPMC);
Praças Policiais Militares Especialistas (QPPME);
Pessoal Inativo:
da Reserva Remunerada; e
Reformado.
(Revogado)
São extintos o Quadro de Oficiais Policiais Militares Femininos (QOPMF) e o Quadro de Praças Policiais Militares Femininos (QPPMF), remanejando-se seus efetivos, respectivamente, para o Quadro de Oficiais Policiais Militares (QOPM) e para o Quadro de Praças Policiais Militares Combatentes (QPPMC). 
O remanejamento de que trata este artigo será feito, procedendo-se às necessárias reclassificações das policiais militares femininas, no Quadro de Oficiais Policiais Militares (QOPM) ou no Quadro de Praças Policiais Militares Combatentes (QPPMC), estabelecendo-se a precedência e a antigüidade pelo tempo de serviço no Posto ou na Graduação, conforme preceitua a Lei nº 7.289, de 18 de dezembro de 1984, modificada pela Lei nº 7.475, de 13 de maio de 1986. 
As vagas previstas nos incisos II (QOPMF) e lX (QPPMF), constantes do art. 1º da Lei nº 9.237, de 22 de dezembro de 1995, são remanejadas, respectivamente, para os incisos I (QOPM) e VIII (QPPMC), daquele mesmo artigo, observando-se os níveis hierárquicos estabelecidos. 
O efetivo de policiais militares femininos será de até dez por cento do efetivo de cada Quadro. 
Caberá ao Comandante-Geral da Polícia Militar fixar, de acordo com o previsto no caput, o percentual ideal para cada concurso, conforme as necessidades da Corporação. 
As policiais femininas, pertencentes ao Quadro de Praças Policiais Militares Combatentes (QPPMC), poderão, no prazo de noventa dias, a contar da data da publicação desta Lei, requerer ao Comandante-Geral da Polícia Militar sua transferência para o Quadro de Praças Policiais Militares Especialistas (QPPME). 
Caberá ao Comandante-Geral da Polícia Militar fixar os critérios e estabelecer os requisitos a serem exigidos para cada especialidade, em consonância com a disponibilidade de vagas e as necessidades da Corporação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
