Os serviços concernentes aos Registros Públicos, estabelecidos pela legislação civil para autenticidade, segurança e eficácia dos atos jurídicos, ficam sujeitos ao regime estabelecido nesta Lei. 
Esses registros são: 
o registro civil de pessoas naturais; 
o registro civil de pessoas jurídicas; 
o registro de títulos e documentos; 
o registro de imóveis; 
o registro de propriedade literária, científica e artística. 
O registro mercantil continua a ser regido pelos dispositivos da legislação comercial. 
OS registros indicados nos números I a IV do § 1° do artigo anterior ficam a cargo dos serventuários nomeados de acordo com a legislação em vigor e serão feitos: 
o de n. I, nos ofícios privativos, ou nos cartórios de registro de nascimentos, casamentos e óbitos; 
os de números II e III, nos ofícios privativos, ou nos cartórios de registro de títulos e documentos; 
o de n. IV, nos ofícios privativos, ou nos cartórios de registro de imóveis. 
O registro constante do artigo 1º, § 1º, n. V, fica a cargo da administração federal, por intermédio das repartições técnicas indicadas no Título VI desta Lei. 
A escrituração será feita em livros encadernados, que obedecerão aos modelos anexos a esta Lei, sujeitos à correição da autoridade judiciária competente. 
Os livros podem ter 0,22 m até 0,40 m de largura e de 0,33 m até 0,55 m de altura, cabendo ao oficial a escolha, dentro dessas dimensões, de acordo com a conveniência do serviço. 
Para facilidade do serviço podem os livros ser escriturados mecanicamente, em folhas soltas, obedecidos os modelos aprovados pela autoridade judiciária competente. 
Os livros de escrituração serão abertos, numerados, autenticados e encerrados pelo oficial do registro, podendo ser utilizado, para tal fim, processo mecânico de autenticação previamente aprovado pela autoridade judiciária competente. 
Considerando a quantidade dos registros o Juiz poderá autorizar a diminuição do número de páginas dos livros respectivos, até a terça parte do consignado nesta Lei. 
Findando-se um livro, o imediato tomará o número seguinte, acrescido à respectiva letra, salvo no registro de imóveis, em que o número será conservado, com a adição sucessiva de letras, na ordem alfabética simples, e, depois, repetidas em combinação com a primeira, com a segunda, e assim indefinidamente. Exemplos: 2-A a 2-Z; 2-AA a 2-AZ; 2-BA a 2-BZ, etc. 
Os números de ordem dos registros não serão interrompidos no fim de cada livro, mas continuarão, indefinidamente, nos seguintes da mesma espécie. 
O serviço começará e terminará às mesmas horas em todos os dias úteis. 
O registro civil de pessoas naturais funcionará todos os dias, sem exceção. 
Será nulo o registro lavrado fora das horas regulamentares ou em dias em que não houver expediente, sendo civil e criminalmente responsável o oficial que der causa à nulidade. 
Todos os títulos, apresentados no horário regulamentar e que não forem registrados até a hora do encerramento do serviço, aguardarão o dia seguinte, no qual serão registrados, preferencialmente, aos apresentados nesse dia. 
O registro civil de pessoas naturais não poderá, entretanto, ser adiado. 
Os oficiais adotarão o melhor regime interno de modo a assegurar às partes a ordem de precedência na apresentação dos seus títulos, estabelecendo-se, sempre, o número de ordem geral. 
Nenhuma exigência fiscal, ou dívida, obstará a apresentação de um título e o seu lançamento do Protocolo com o respectivo número de ordem, nos casos em que da precedência decorra prioridade de direitos para o apresentante. 
Independem de apontamento no Protocolo os títulos apresentados apenas para exame e cálculo dos respectivos emolumentos. 
Salvo as anotações e as averbações obrigatórias, os atos do registro serão praticados: 
por ordem judicial; 
a requerimento verbal ou escrito dos interessados; 
a requerimento do Ministério Público, quando a lei autorizar. 
O reconhecimento de firma nas comunicações ao registro civil pode ser exigido pelo respectivo oficial. 
A emancipação concedida por sentença judicial será anotada às expensas do interessado. 
As custas devidas aos oficiais do registro, pelos atos que praticarem, incumbirão aos interessados que os requererem e serão pagas no ato do requerimento ou no da apresentação do título. 
Quando o interessado no registro for o oficial encarregado de fazê-lo ou algum parente seu, em grau que determine impedimento, o ato incumbe ao substituto legal do oficial. 
Os oficiais e os encarregados das repartições em que se façam os registros são obrigados: 
