O art. 61 da Lei no 9.394, de 20 de dezembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Consideram-se profissionais da educação escolar básica os que, nela estando em efetivo exercício e tendo sido formados em cursos reconhecidos, são: 
professores habilitados em nível médio ou superior para a docência na educação infantil e nos ensinos fundamental e médio; 
trabalhadores em educação portadores de diploma de pedagogia, com habilitação em administração, planejamento, supervisão, inspeção e orientação educacional, bem como com títulos de mestrado ou doutorado nas mesmas áreas; 
trabalhadores em educação, portadores de diploma de curso técnico ou superior em área pedagógica ou afim. 
A formação dos profissionais da educação, de modo a atender às especificidades do exercício de suas atividades, bem como aos objetivos das diferentes etapas e modalidades da educação básica, terá como fundamentos: 
a presença de sólida formação básica, que propicie o conhecimento dos fundamentos científicos e sociais de suas competências de trabalho; 
a associação entre teorias e práticas, mediante estágios supervisionados e capacitação em serviço; 
o aproveitamento da formação e experiências anteriores, em instituições de ensino e em outras atividades.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
