Os contribuintes que a partir da data de publicação desta lei possuírem aplicações em quotas de Fundos Fiscais criados pelo Decreto-lei nº 157, de 10 de fevereiro de 1967, posteriormente transformados ou incorporados em Fundos Mútuos de Ações, nos termos da Resolução do Conselho Monetário Nacional nº 1.023, de 5 de junho de 1985, em montante inferior a 10 (dez) Obrigações do Tesouro Nacional - OTN, poderão resgatá-las, independentemente do ano de sua aquisição, na forma a ser estabelecida pelo Conselho Monetário Nacional. 
O Conselho Monetário Nacional; observado sempre o limite máximo estabelecido no caputdeste artigo, fixará as datas de resgate, bem como os valores das quotas a serem periodicamente resgatadas. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
