É livre, em todo o território nacional, o exercício das atividades ligadas à Enologia e à Viticultura, observadas as disposições desta Lei. 
Poderão exercer a profissão de Enólogo: 
os possuidores de diplomas de nível superior em Enologia expedidos no Brasil por escolas oficiais ou reconhecidas pelo Governo Federal; 
os possuidores de diplomas expedidos por escolas estrangeiras reconhecidas pelas leis de seu país e que forem revalidados no Brasil, de acordo com a legislação em vigor; 
os possuidores de diplomas de nível médio em Enologia expedidos no Brasil por escolas oficiais ou reconhecidas pelo Governo Federal até a data de 23 de dezembro de 1998, a partir da qual houve o reconhecimento pelo Ministério da Educação do curso de Tecnólogo em Viticultura e Enologia e a formatura da 1a (primeira) turma de Tecnologia em Viticultura e Enologia. 
Poderão exercer a profissão de Técnico em Enologia: 
os possuidores de diplomas de nível médio em Enologia expedidos no Brasil por escolas oficiais ou reconhecidas na forma da lei; 
os possuidores de diplomas de nível médio em Enologia expedidos por escolas estrangeiras e que forem revalidados no Brasil de acordo com a legislação em vigor. 
São atribuições do Enólogo e do Técnico em Enologia: 
analisar as características físicas, químicas, botânicas, organolépticas e sanitárias da uva; 
executar as diferentes etapas e os procedimentos do cultivo da videira; 
manipular os equipamentos e materiais empregados nos procedimentos vitivinícolas; 
analisar os processos físicos, químicos, bioquímicos e microbiológicos inerentes à moderna tecnologia de vinificação; 
aplicar a legislação vigente das atividades e dos produtos vitivinícolas; 
decidir e formular recomendações para o desdobramento satisfatório de todas as atividades técnicas na área de vitivinicultura; 
planejar e racionalizar operações agrícolas e industriais correspondentes na área vitivinícola; 
prestar assistência técnica e promover atividades de extensão na área vitivinícola; 
executar a determinação analítica dos produtos vitivinícolas; 
organizar e assessorar estabelecimentos vitivinícolas; 
organizar, dirigir e assessorar departamentos de controle de qualidade, de pesquisa e de fiscalização na área da vitivinicultura; 
identificar, avaliar e qualificar uvas, vinhos e derivados da uva e do vinho; 
orientar e desenvolver projetos de produção e comercialização de produtos enológicos; 
exercer atividades na área mercadológica da vitivinicultura; 
desenvolver e coordenar projetos, pesquisas e experimentações vitivinícolas; 
desenvolver as empresas vitivinícolas, contribuindo para a modernização das técnicas de elaboração de vinhos; 
atuar nas cantinas de vinificação, órgãos de pesquisa enológica e indústrias de bebidas, no controle e na fiscalização de vinhos e derivados da uva e do vinho; 
orientar os viticultores quanto aos aspectos técnicos para formar vinhedos de melhor produtividade e qualidade; 
prestar assistência técnica na utilização e na comercialização de produtos e equipamentos técnicos enológicos; 
orientar os vitivinicultores quanto ao aproveitamento das variedades de uvas para elaboração de vinhos de melhor qualidade; 
controlar e avaliar as características organolépticas da produção vinícola; 
exercer magistério em curso superior na área de enologia e viticultura. 
São atribuições exclusivas do Enólogo: 
exercer a responsabilidade técnica pela empresa vinícola, seus produtos e pelos laboratórios de análise enológica; 
executar perícias exigidas em processos judiciais a título de prova e contraprova. 
As denominações de Enólogo e de Técnico em Enologia são reservadas exclusivamente aos profissionais referidos nesta Lei, ficando também incluídos os portadores de diplomas de Tecnólogo em Viticultura e Enologia, Técnico em Viticultura e Enologia e Técnico em Enologia. 
O exercício das atividades em nível profissional nas áreas de Enologia por pessoas não-habilitadas nos termos desta Lei caracteriza exercício ilegal da profissão. 
É permitida a um Enólogo a responsabilidade técnica por estabelecimentos cujo termo de contrato estabeleça a elaboração de produtos enquadrados dentro dos Padrões de Identidade e Qualidade - PIQs determinados pelo órgão oficial. 
O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data de sua publicação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
