Ficam criados no Quadro da Secretaria do Superior Tribunal Militar, e incluídos nas respectivas Tabelas, os seguintes cargos. 
Fica criada uma função gratificada de Assistente do Diretor-Geral - símbolo 2-F. 
Ficam extintos, no mesmo Quadro, 4 (quatro) cargos isolados de Taquígrafo PJ-3, ainda vagos, de que trata a Tabela “ B” do art. 1º, da Lei nº 4.083, de 24 de junho de 1962. 
Os cargos criados pela presente lei serão preenchidos mediante concurso público de provas ou títulos e provas, na forma da legislação em vigor. 
As despesas desta lei correrão à conta das dotações próprias do Orçamento vigente que serão suplementadas, quando necessário, pelo Poder Executivo, respeitado o limite da despesa gerada pela presente lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
