Fica o Poder Executivo autorizado a instituir a Fundação Universidade Federal do Norte de Minas, com patrimônio próprio e personalidade jurídica de direito público, com sede e foro na cidade de Montes Claros, no Estado de Minas Gerais.
VETADO.
VETADO.
O patrimônio da Fundação Universidade Federal do Norte de Minas será constituída por:
recursos orçamentários que lhe forem consignados;
doações e legados; e
recursos de outras fontes.
A execução da medida prevista nesta Lei fica subordinada à prévia consignação, no Orçamento da União, das dotações necessárias, assim como à criação de cargos, funções e empregos indispensáveis, por iniciativa exclusiva do Presidente da República.
VETADO.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
