É o Govêrno Federal autorizado a incorporar ao patrimônio da União, mediante acôrdo, todos os bens que constituem a Faculdade de Farmácia e Odontologia do Estado do Rio de Janeiro. 
Para execução do disposto no artigo anterior far-se-á o arrolamento e a avaliação dos bens da Faculdade, pertencentes à Sociedade Civil “Faculdade de Farmácia e Odontologia do Estado do Rio de Janeiro”, bem como a relação de professôres e servidores a serem aproveitados. 
A transferência da Faculdade para o patrimônio da União processar-se-á sem nenhuma indenização. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Clóvis Salgado  José Maria Alkmim
