E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros), para atender da despesas com os estudos e projetos da ponte internacional, que ligará as cidades de Artigas e Quaraí, prevista em convênio assinado pelos Govêrnos do Brasil e República Oriental do Uruguai. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 19 de junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  João Valdetaro de Amorim e Mello.  Guilherme da Silveira.
