É elevado a três anos o prazo estabelecido no art. 11 do Decreto-lei nº 9.053, de 12 de março de 1946, para que as Faculdades de Filosofia disponham de estabelecimento apropriado à prática docente dos alunos matriculados no curso de didática. 
As Faculdades de Filosofia, cujas aulas práticas de didática sejam dadas em colégio, poderão continuar sob o mesmo regime, observadas as exigências legais. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. DUTRA  Clemente Mariani
