É concedida isenção de impôsto de importação e de consumo para equipamento e acessórios de uma estação transmissora de televisão e máquinas gravadoras (video-tape), destinado à Rádio Globo S.A. e cobertos pelo PA-64-1.268 - Prot. 1.237, que altera a licença DG-60-7.484 - 185.056, pela licença de importação DG-64-2.189 - 2.054, pelo certificado de cobertura cambial, bem como pela licença a ser emitida pela Carteira de Comércio Exterior cobrindo a importação correspondente a US$85.216,40 “Fob”. 
A isenção concedida não abrange o material com similar nacional devidamente registrado, nem a taxa de despacho aduaneiro. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
