A Auditoria da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal tem jurisdição sôbre os processos referentes a crimes militares praticados por membros dessas corporações. 
A Auditoria da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal tem como órgão de 2ª instância o Superior Tribunal Militar. 
O auditor, o promotor, os advogados de ofícios e os mais funcionários da Auditoria da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal gozarão dos mesmos direitos e vantagens atribuídos atualmente aos ocupantes de idênticos cargos nas auditorias militares da 2ª entrância. 
Os processos de sua jurisdição, depois de findos, ficam sujeitos à correição pelo órgão competente da Justiça Militar da União. 
Ao Promotor se aplica, no que couber, a Lei Orgânica do Ministério Público da União. 
Fica mantido o sistema de promoção assegurado pelo art. 6º do Decreto nº 21.947, de 12 de outubro de 1932, ao promotor e aos advogados de ofício. 
Os mais cargos serão providos de conformidade com o que dispõe o Código da Justiça Militar. 
O ocupante de cargo de auditor, promotor, advogado, escrivão e oficial de Justiça terá substituto prèviamente designado por decreto. 
A convocação de substituto será feita: 
do auditor, pelo presidente do Superior Tribunal Militar; 
do promotor, pelo procurador geral da Justiça Militar; 
do advogado, escrivão e oficial de Justiça, pelo respectivo auditor. 
Será dispensado automàticamente o substituto que não atender à convocação, salvo motivo de doença, comprovada perante junta médica militar. 
Nenhum direito ou vantagem terá o substituto além do vencimento do cargo do substituído durante o seu impedimento legal. 
As licenças e férias serão concedidas: 
ao auditor, pelo presidente do Superior Tribunal Militar; 
ao promotor, pelo procurador geral da Justiça Militar; 
aos mais servidores, pelo auditor. 
As despesas referentes à Auditoria da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal continuarão a ser, nos orçamentos vindouros, atendidas de acôrdo com a discriminação atual. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 21 de maio de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  José Carlos de Macedo Soares
