É o Poder Executivo autorizado a promover a elevação do capital da Fábrica Nacional de Motores S.A., de Cr$18.000.000.000 (dezoito bilhões de cruzeiros) para Cr$30.000.000.000 (trinta bilhões de cruzeiros). 
Aos atuais acionistas é assegurado o direito de preferência para a subscrição proporcional de ações. 
É o Ministro de Estado dos Negócios da Fazenda autorizado a subscrever, pelo Tesouro Nacional as ações necessárias à integralização do nôvo capital. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir crédito especial até a importância de Cr$12.000.000.000 (doze bilhões de cruzeiros) para integralização das ações a que se refere o artigo anterior. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
