Fica o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA - autorizado a doar à União os imóveis denominados Ilhas Ananazes, Mexingueira e das Flores, situado na Baía da Guanabara Estado do Rio de Janeiro. 
Os imóveis de que trata o artigo anterior ficarão sob a jurisdição do Ministério da Marinha. 
A doação autorizada nesta Lei será efetivada mediante termo lavrado em livro próprio do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
