Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério da Justiça e do Ministério das Relações Exteriores, crédito suplementar no valor global R$85.357.204,00 (oitenta e cinco milhões, trezentos e cinqüenta e sete mil, duzentos e quatro reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
superávit financeiro apurado no Balanço Patrimonial da União de 1999, no valor de R$16.487.806,00 (dezesseis milhões e oitenta e sete mil, oitocentos e seis reais); 
excesso de arrecadação, no valor de R$1.412.250,00 (um milhão quatrocentos e doze mil e duzentos e cinquenta reais) sendo R$1.200,00 (um milhão e duzentos reais) de recursos não-financeiros diretamente arrecadados e R$212.250,00 (duzentos e doze mil, duzentos e cinqüenta reais) de doações; e 
cancelamento de dotações orçamentárias, no valor de R$67.457.148,00 (sessenta e sete milhões, quatrocentos e cinqüenta e sete mil, cento e quarenta e oito reais); sendo R$46.232.194,00 (quarenta e seis milhões, duzentos e trinta e dois mil, cento e noventa e quatro reais) da Reserva de Contingência, conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
