E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 102.520.840,00 (cento e dois milhões quinhentos e vinte mil oitocentos e quarenta cruzeiros), destinado a saldar os compromissos assumidos pelos Serviços de Navegação da Amazônia e Administração do Pôrto do Pará (SNAPP), com a renovação de sua frota. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 6 de setembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek.  Lúcio Meira.  José Maria Alkmim.
