É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de ....  Cr$ 9.300.000,00 (nove milhões e trezentos mil cruzeiros), para atender às despesas com as festividades de comemoração do transcurso, em 13 de junho de 1958 do 150º aniversário da fundação do Jardim Botânico. 
O crédito especial a que se refere o art. 1º será automaticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional, para depósito no Banco do Brasil S. A., à, disposição do Ministério da Agricultura. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 18 de novembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Mário Meneghetti  Lucas Lopes
