É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo para o equipamento e acessórios constantes da licença DG-58-8619-8126, emitida pela Carteira de Comércio Exterior, a serem importados pela Rádio Televisão Piratini S.A., para instalação de uma estação transmissora de televisão, na Cidade de Pôrto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. 
O favor de que trata o artigo anterior não abrange o material similar nacional. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
