São substituídas, pelas que acompanham esta Lei, as tabelas anexas ao Decreto-lei nº 9.548, de 5 de agôsto de 1946, relativas aos cargos isolados de provimento efetivo do Quadro Permanente do Ministério da Marinha e isolados de provimento efetivo, extintos, do Quadro Suplementar do mesmo Ministério. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de agôsto de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Sylvio de Noronha 
Cargos isolados e de provimento efetivo 
