São incluídas entre as associações de classe mencionadas no artigo 8º, inciso II, do Decreto-lei número 832, de 5 de novembro de 1938, a Clube dos Suboficiais e Sargentos da Aeronáutica e a Casa do Sargento do Brasil, a elas se estendendo as disposições do artigo 1º e do artigo 2º, alínea d, do referido Decreto-lei. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 21 de junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Silvio de Noronha.  Canrobert P. da Costa.  Guilherme da Silveira  Armando Trompowsky.
