Ficam criadas, no Quadro de Pessoal do Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região, as funções comissionadas previstas no Anexo I desta Lei. 
As funções de Assessor de Juiz, de Assessor e de Assessor Técnico da Presidência serão de recrutamento privativo de servidor efetivo do Quadro de Pessoal do Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região, observados os requisitos de qualificação e de experiência previstos em regulamento. 
Ficam criados, no Quadro de Pessoal do Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região, os cargos de provimento efetivo previstos no Anexo II desta Lei, que serão providos por concurso público, de provas ou de provas e títulos, na forma da legislação em vigor. 
As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta de recursos orçamentários consignados ao Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
