É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Marinha, o crédito especial de Cr$ 2,369.384,00 (dois milhões, trezentos e sessenta e nove mil, trezentos e oitenta e quatro cruzeiros), para pagamento à Construtora Melo Cunha S, A., em conseqüência do reajustamento do preço das obras de construção da Escola de Aprendizes Marinheiros, em Recife, Estado de Pernambuco. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de setembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Sylvio de Noronha.  Corrêa e Castro.
