O art. 242 do Decreto-lei nº 2.848, de 07 de dezembro de 1940 - Código Penal, passa a vigorar com a seguinte redação:
Dar parto alheio como próprio; registrar como seu o filho de outrem; ocultar recém-nascido ou substituí-lo, suprimindo ou alterando direito inerente ao estado civil:
reclusão, de dois a seis anos.
Se o crime é praticado por motivo de reconhecida nobreza:
detenção, de um a dois anos, podendo o juiz deixar de aplicar a pena
Esta Lei entrará em vigor a data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário
