E’ O Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de vinte e sete milhões, duzentos e um mil, duzentos e quatro cruzeiros e cinqüenta centavos (Cr$,....... 27.201.204,50) para pagamento à Prefeitura do Distrito Federal, da importância destinada a auxiliar no exercício de 1947, a manutenção dos serviços de esgôtos da Capital da República. 
A verba 3 - Serviços e Encargos, Consignação I - subconsignação 36 - 04 - 05, alínea b,Anexo nº 15 do Orçamento Geral da República para 1947 (Lei nº 3, de 2 de dezembro de 1946), fica se aplicação em importância correspondente a mencionada no artigo anterior. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
