O título de patrono ou patrona, outorgado por lei, destina-se à pessoa escolhida como figura tutelar: 
de força armada, arma ou unidade militar; 
de classe profissional; 
de ramo do conhecimento, das artes, das letras ou da ciência; 
de academia ou instituição congênere; 
de movimento social; 
de evento cultural, científico ou de interesse nacional. 
O patrono ou patrona de determinada categoria será escolhido entre brasileiros, vivos ou mortos, que se tenham distinguido por excepcional contribuição ou demonstrado especial dedicação ao segmento para o qual sua atuação servirá de paradigma. 
A outorga do título de patrono ou patrona é homenagem cívica a ser sugerida em projeto de lei específico, em que constará a justificativa fundamentada da escolha do nome indicado. 
O título de patrono ou patrona tem valor exclusivamente simbólico, não implicando benefício material de qualquer natureza ao homenageado ou a seus sucessores. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
