É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda o crédito especial de Cr$ 1.420,000.00 (um milhão quatrocentos e vinte mil cruzeiros), destinado a despesas de manutenção do Conselho Técnico de Economia e Finanças no exercício de 1950. 
O crédito a que se refere o artigo anterior, será, automaticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
