É concedida isenção de direitos de importação e mais taxas aduaneiras, exceto a de previdência social, para um conjunto “ Struever- Deutz”, de 500 KVA, composto de 2 geradores trifásicos de 250 KVA cada um, adquirido da firma Ad. Struever, Aggregatebau Niendorferweg 11 ( Gross Borstel) Hamburg Alemanha, pela Prefeitura do município de Limoeiro, Estado de Pernambuco, para fôrça e luz da cidade. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de abril de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  Carlos Coimbra da Luz  José Maria Whitaker
