É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de........................Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros) para despesas com o V Congresso Nacional de Cirurgia realizado de 20 a 25 de outubro do corrente ano, na Cidade de Santos, Estado de São Paulo. 
O auxilio de que trata êste artigo, será entregue a Diretoria da Seção Brasileira do Colégio Internacional de Cirurgiões. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de novembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Mário Pinotti  S. Paes de Almeida
