O art. 28 da Lei nº 2.657, de 1 de dezembro de 1955, passa a ter a seguinte redação: 
Os Oficiais do Exército pertencentes ao Magistério Militar terão gradual acesso na Reserva até o pôsto de coronel, conforme o tempo de serviço, sendo-lhes assegurada promoção aos postos de major, tenente-coronel e coronel quando contarem 15 (quinze), 20 (vinte) e 25 (vinte e cinco) anos de serviço e respeitados os tempos de interstício fixados nesta lei
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 1 de dezembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Henrique Lott
