O tempo de serviço prestado à Divisão de Organização Sanitária, nos Serviço Nacional de Peste, Nacional de Tuberculose, de Saúde dos Portos, Nacional de Malária e Nacional de Febre Amarela, pelos servidores que percebiam por conta da verba 3 - “Serviços e Encargos” e da verba 5 - “Obras”, anteriormente a 1944, será contado, a partir da criação dêsses órgãos, nas seguintes condições: 
ao que, atualmente, sejam funcionários nos têrmos do artigo 98, do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis da União. 
ao atuais extranumerários, para efeito do disposto no artigo 23 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. 
Será também contado de acôrdo com os itens acima o tempo de serviço prestado, em território brasileiro, à Fundação Rockfeller, nas campanhas de profilaxia da febre amarela, da malária e de outras endemias rurais, bem como o tempo de serviço prestado à Diretoria dos Serviços Sanitários nos Estados e às Delegacias Federais de Saúde, antes da reorganização do Departamento Nacional de Saúde (2-4-941), pelos servidores que percebiam à conta das Verbas 3 - “Serviços e Encargos”, e 5 - “Obras” em atividades de profilaxia da peste, malária, lepra e outras endemias. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de abril de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  eurico g. dutra  Clemente Mariani
