É instituído o Fundo para o Desenvolvimento Tecnológico das Telecomunicações - Funttel, de natureza contábil, com o objetivo de estimular o processo de inovação tecnológica, incentivar a capacitação de recursos humanos, fomentar a geração de empregos e promover o acesso de pesquisas e médias empresas e recursos de capital, de modo a ampliar a competitividade da indústria brasileira de telecomunicações, nos termos do art. 77 da Lei nº 9.472, de 16 de julho de 1997. 
O Fundo para o Desenvolvimento Tecnológico das Telecomunicações será administrado por um Conselho Gestor e terá como agentes financeiros o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES e a Empresa Financiadora de Estudos e Projetos - Finep. 
O Conselho Gestor será constituído pelos seguintes membros: 
um representante do Ministério das Comunicações; 
um representante do Ministério da Ciência e Tecnologia; 
um representante do Ministério do Desenvolvimento, Industrial e Comércio Exterior; 
um representante da Agência Nacional de Telecomunicações - Anatel;. 
um representante do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES; 
um representante da Empresa Financiadora de Estudos e Projetos Finep. 
Cabe ao Poder Executivo nomear os membros do Conselho Gestor do Funttel, devendo a primeira investidura ocorrer no prazo de até noventa dias a partir da publicação desta Lei. 
O Conselho Gestor será presidido pelo representante do Ministério das Comunicações e decidirá por maioria absoluta. 
O mandato e a forma de investidura dos conselheiros serão definidos em regulamento. 
Os agentes financeiros prestarão contas da execução orçamentária e financeira do Fundo ao Conselho Gestor. 
Será definida na regulamentação a forma de repasse dos recursos pelos agentes financeiros para a execução dos projetos aprovados. 
Os membros do Conselho Gestor não serão remunerados pela atividade exercida no Conselho. 
O Ministério das Comunicações prestará ao Conselho todo o apoio técnico, administrativo e financeiro. 
Compete ao Conselho Gestor: 
aprovar as normas de aplicação de recursos do Fundo em programas, projetos e atividades prioritárias na área de telecomunicações, em consonância com o disposto no art. 1º desta Lei; 
aprovar, acompanhar e fiscalizar a execução do Plano de Aplicação de Recursos submetidos pelos agentes financeiros e pela Fundação CPQd; 
submeter, anualmente, ao Ministério das Comunicações a proposta orçamentária do Funttel, para inclusão no projeto de lei orçamentária anual a que se refere o § 5º do art. 165 da Constituição Federal, observados os objetivos definidos no art. 1º desta Lei, as políticas de desenvolvimento tecnológico fixadas pelos Poderes Executivo e Legislativo e a existência de linhas de crédito; 
prestar conta da execução orçamentária e financeira do Funttel; 
propor a regulamentação dos dispositivos desta Lei, no âmbito de sua competência; 
aprovar seu regimento interno; 
decidir sobre outros assuntos de interesse do Funttel. 
Constituem receitas do Fundo: 
dotações consignadas na lei orçamentária anual e seus créditos adicionais; 
(VETADO) 
contribuição de meio por cento sobre a receita bruta das empresas prestadoras de serviços de telecomunicações, nos regimes públicos e privados, excluindo-se, para determinação da base de cálculo, as vendas canceladas, os descontos concedidos, o Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação (ICMS), a contribuição ao Programa de Integração Social (PIS) e a Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Confins); 
contribuição de um por cento devida pelas instituições autorizadas na forma da lei, sobre a arrecadação bruta de eventos participativos realizados por meio de ligações telefônicas; 
o produto de rendimento de aplicações do próprio Fundo; 
o produto da remuneração de recursos repassados aos agentes aplicadores; 
doações; 
outras que lhe vierem a ser destinadas. 
O patrimônio inicial do Funttel será constituído mediante a transferência de R$100.000.000,00 (cem milhões de reais) oriundos do Fistel. 
(VETADO) 
Os recursos do Fundo serão aplicados exclusivamente no interesse do setor de telecomunicações. 
A partir de 1º de agosto de 2001, vinte por cento dos recursos do Fundo serão alocados diretamente à Fundação CPQd. 
A partir de 1º de agosto de 2002, é facultado ao Conselho Gestor alterar o percentual definido no § 1º, levando em consideração a necessidade de recursos para preservação da capacidade de pesquisa e desenvolvimento tecnológico da Fundação CPQd, nos termos do art. 190 da Lei nº 9.472, de 16 de julho de 1997. 
Os recursos referidos nos §§ 1º e 2º serão aplicados sob a forma não reembolsável. 
A Fundação CPQd apresentará, anualmente, para apreciação do Conselho Gestor, relatório de execução dos Planos de Aplicação de Recursos, na forma que dispuser a regulamentação. 
(VETADO) 
As contas dos usuários de serviços de telecomunicações deverão indicar, em separado, o valor da contribuição ao Funttel referente aos serviços faturados. 
(VETADO) 
Os recursos destinados ao Funttel, não utilizados até o final do exercício, apurados no balanço anual, serão transferidos como crédito do mesmo Fundo no exercício seguinte. 
O Poder Executivo expedirá a regulamentação necessária ao pleno cumprimento desta Lei no prazo de noventa dias. 
Esta Lei entra em vigor cento e vinte dias após a sua publicação. 
