Os cargos da carreira de Comissário de Polícia do Quadro Permanente do Ministério da Justiça e Negócios Interiores (D. F. S. P.) serão providos: um têrço por concurso de provas e títulos e dois têrços pelos alunos habilitados no Curso de Comissário de Polícia, da Escola de Polícia do Departamento Federal de Segurança Pública. 
As nomeações obedecerão rigorosamente à ordem de classificação. 
Em igualdade de condições, terão preferência, observada esta ordem: 
os Comissários de Polícia interinos; 
os servidores do Departamento Federal de Segurança Pública; 
os servidores públicos em geal; 
os demais habilitados. 
Será aproveitado em cargos, não iniciais, da carreira de Comissário de Polícia, independente da realização do Curso, a que se refere o art. 1º, o ocupante de cargo de carreira privativa do D. F. S. P., deste que tenha dez anos, no mínimo, de serviço policial, e haja ingressado por meio de concurso, satisfeita a condição essencial de ser bacharel em direito. 
Só poderão matricular-se no Curso os portadores de diploma de bacharel em direito, do sexo masculino, devidamente registrado no Ministério da Educação e Saúde. 
As condições de matrícula, o regime escolar e outras providências necessárias à plena execução desta Lei, serão objeto de regulamento a ser baixado pelo Poder Executivo. 
O primeiro Curso de Comissário de Polícia terá início no corrente ano e nêle serão matriculados ex-officio os ocupantes interinos da carreira de Comissário de Polícia. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de maio de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  NEREU RAMOS  Adroaldo Mesquita da Costa
