Os aviadores civís brasileiros serão incluídos na reserva de 3ª categoria da Fôrça Aérea depois de registrados os seus “ brevets" no Ministério da Aeronáutica. 
Os que houverem satisfeito as condições previstas no artigo 103 da Lei do Serviço Militar (Decreto-lei número 9.500, de 23 de julho de 1946), ou as satisfizerem depois da inclusão, passarão a reservistas de 2ª categoria. 
O disposto, neste artigo aplica-se também aos pilôtos de planador. 
A critério do Ministério da Aeronáutica, ficam os reservistas de 2ª categoria sujeitos a um estágio, que não excederá de sessenta dias. 
Durante o período de estágio terão os reservistas direito à alimentação em espécie. 
O Ministério da Aeronáutica comunicará o registro do " brevet", conforme o caso, ao Ministério da Guerra ou da Marinha, a fim de que o nome do aviador civil ou pilôto de planador seja cancelado das relações de alistamento militar. 
Os aviadores que registrarem os seus " brevets" até 1950 ficarão isentos de pena pelo atraso na sua apresentação ao serviço militar. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. DUTRA  Armando Trompowsky  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa
