As Tabelas de Vencimentos Básicos dos Servidores ocupantes de cargo efetivo do Quadro de Pessoal do Senado Federal constantes do Anexo I da Lei nº 12.300, de 28 de julho de 2010, ficam reajustadas em 15,8% (quinze inteiros e oito décimos por cento). 
O reajuste a que se refere o caput será concedido em 3 (três) parcelas anuais, da seguinte forma: 
5% (cinco por cento) a partir de 1 o de janeiro de 2013; 
5% (cinco por cento) a partir de 1 o de janeiro de 2014, aplicados sobre as tabelas vigentes em 31 de dezembro de 2013; e 
5% (cinco por cento) a partir de 1 o de janeiro de 2015, aplicados sobre as tabelas vigentes em 31 de dezembro de 2014. 
Os recursos financeiros necessários ao custeio das alterações a que se refere esta Lei correrão por conta de dotações orçamentárias específicas, previstas em anexo próprio da lei orçamentária, para o Senado Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos a partir de 1º de janeiro de 2013. 
