É concedida isenção de direitos de importação e taxas aduaneiras para o material abaixo e destinado a: 
Grandes Moinhos do Brasil S.A. - Material para um (1) moinho de trigo e geradores elétricos, conforme discriminação constante do processo nº 313.373-46, do Tesouro Nacional; 
Fábrica de Vidros São Domingos S.A. e Companhia Brasileira de Vidros - Materiais destinados à instalacão de uma fábrica de vidros, consoante relação anexa ao processo nº 88.606-47, do Tesouro Nacional. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
