E' concedida a Orandil da Silva Teixeira, viúva de Edézio Teixeira, falecido em conseqüência de acidente em serviço, no dia 10 de março de 1948, a pensão especial de Cr$ 750,00 (setecentos e cinqüenta cruzeiros) mensais, correspondentes a metade do salário mensal, que o referido servidor percebia em vida, até a data de sua morte. 
A pensão especial, de que trata êste artigo, é de vida a partir da data da vigência da presente Lei e a despesa correrá a conta da verba orçamentária destinada ao pagamento dos demais pensionistas, a cargo do Ministério da Fazenda. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de agôsto de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  GETULIO VARGAS.  Horácio Lafer.
