É criada a Estação Experimental de Cáceres, no Estado de Mato Grosso, subordinada ao Instituto Agronômico do Oeste. 
Enquanto não fôr instalado o Instituto Agronômico do Oeste, a Estação Experimental de Cáceres ficará subordinada ao Serviço Nacional de Pesquisas Agronômicas. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, um crédito especial de Cr$1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros) para as construções e instalações da Estação Experimental criada por esta lei. 
A Estação Experimental de Cáceres terá por objeto principal o estudo da cultura da ipecacuanha, ipeca, poaia ( cephaelis ipecacuanha - Rubiacea) e os meios mais adequados para a sua defesa. 
Além disso, prestará assistência agronômica pròpriamente dita às necessidades da zona e estudará o valor botânico e medicinal da variedade de plantas da região. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de junho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  eurico g. dutra  Daniel de Carvalho  Corrêa e Castro
