A Receita do Distrito Federal para o exercício de 1963 é orçada em Cr$28.043.325.661,00 (vinte e oito bilhões, quarenta e três milhões, trezentos e vinte e cinco mil, seiscentos e sessenta e um cruzeiros) de acôrdo com a especificação abaixo e quadros anexos: 
A Despesa do Distrito Federal é fixada em Cr$28.266.083.661,00 (vinte e oito bilhões, duzentos e sessenta e seis milhões, oitenta e três mil, seiscentos e sessenta e um cruzeiros) distribuídas pelas unidades administrativas abaixo especificadas e discriminadas em anexo: 
Fazem parte integrante da presente lei os anexos que a acompanham especificando a Receita e discriminando as Despesas. 
Fica o Prefeito expressamente autorizado a: 
Realizar operações de crédito por antecipação da Receita até o limite de Cr$200.000.000,00 (duzentos milhões de cruzeiros). 
Abrir os créditos suplementares que se fizerem necessários até 20% (vinte por cento) da Receita Tributária orçada e até o máximo de 100% (cem por cento) da dotação, mediante Decreto e de acôrdo com o disposto na Decreto-lei Federal nº 2.416, de 17 de julho de 1940. 
Firmar com a União convênio para administração de cobrança dos tributos previstos na presente lei. 
A Receita a que se refere a presente lei será arrecadada de acôrdo com a legislação tributária em vigor no Distrito Federal. 
Esta lei entrará em vigor em 1º de janeiro de 1963, revogadas as disposições em contrário. 
