Os incisos I e II do art. 1o da Lei no 11.320, de 6 de julho de 2006, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Superiores: 3.200 (três mil e duzentos); e 
Intermediários e Subalternos: 7.800 (sete mil e oitocentos); 
Praças: 
Suboficiais e Sargentos: 34.000 (trinta e quatro mil); 
Cabos e Soldados: 34.100 (trinta e quatro mil e cem); e 
Taifeiros: 1.750 (mil setecentos e cinquenta).
A criação dos cargos, postos e graduações previstos nesta Lei fica condicionada a sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1o do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, postos e graduações, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
