O caput deste art. 15 da Lei nº 6.032, de 30 de abril de 1974, passa a vigorar com a seguinte redação: 
autos serão concedidos ao contador: 
Nos processos de execução, inicialmente, para apuração do valor global atualizado, a fim de possibilitar ao executado o pagamento da quantia certa; 
para liquidação da responsabilidade do vencido, na execução, quanto necessário; 
nas ações de despejo por falta de pagamento, se o interessado requerer a purgação da mora; 
para a contagem das despesas a serem pagas pelo recorrente, como preparo.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
