É concedida isenção do impôsto de importação e taxas aduaneiras para 21 (vinte e um) volumes de pêso bruto de 38.845 (trinta e oito mil e oitocentos e quarenta e cinco) quilos, contendo uma máquina matriz dínamo-elétrica completa com os respectivos acessórios, e vindos dos Estados Unidos da América do Norte, em dezembro de 1946, para o Govêrno do Estado de Santa Catarina. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 15 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Corrêa e Castro
