É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça do Distrito Federal - Tribunal de Justiça, o crédito especial de Cr$ 2 500 000,00 (dois milhões e quinhentos mil cruzeiros) para atender a despesas com o pagamento de substituições de magistrados e funcionários de sua secretaria, no exercício de 1956. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogada as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 26 de dezembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Eurico de Aguiar Salles.  José Maria Alkmim.
