E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio, o crédito especial de Cr$ 7.500.000,00 (sete milhões e quinhentos mil cruzeiros) para atender aos compromissos de pagamento do abono família, a cargo do Serviço de Estatística da Previdência do Trabalho, devidos no exercício de 1947. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de agôsto de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Morvan Figueiredo.  Corrêa e Castro.
