E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito da três milhões de cruzeiros Cr$.... 3.000.000,00), suplementar à verba 3 - Serviços e Encargos, Consignação 1 (Diversos), Subconsignação 28 (Recepções, excursões, hospedagem e homenagens) 01 (Secretaria de Estado), a) (Recepções, hospedagens e demais homenagens a serem prestadas a representantes dos govêrnos estrangeiros e personalidades ilustres em visita ao Brasil), do anexo nº 20 - Ministério das Relações Exteriores - do orçamento em vigor para atender às despesas efetuadas com a visita do Presidente Sarry Truman ao Brasil, em setembro do corrente ano.  Rio de Janeiro, 17 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
