A comprovação de residência para efeito de expedição de documento público poderá ser feita, além do atestado de residência firmado por autoridade policial ou judicial, mediante a apresentação dos seguintes documentos: 
notificação do Imposto de Renda do último exercício ou recibo da declaração referente ao exercício em curso; 
contrato de locação em que figure como locatário; 
conta de luz, água, gás ou telefone correspondente ao último mês. 
Quando o interessado for menor de vinte e um anos bastará a comprovação da residência do pai ou responsável legal. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
