O exercício da Odontologia no território nacional é regido pelo disposto na presente Lei. 
O exercício da Odontologia no território nacional só é permitido ao cirurgião-dentista habilitado por escola ou faculdade oficial ou reconhecida, após o registro do diploma na Diretoria do Ensino Superior, no Serviço Nacional de Fiscalização da Odontologia sob cuja jurisdição, se achar o local de sua atividade. 
VETADO. 
Poderão exercer a Odontologia no território nacional os habilitados por escolas estrangeiras, após a revalidação do diploma e satisfeitas as demais exigências do artigo anterior. 
É assegurado o direito ao exercício da Odontologia, com as restrições legais, ao diplomado nas condições mencionadas no Decreto-Lei nº 7.718, de 9 de julho de 1945, que regularmente se tenha habilitado para o exercício profissional, sòmente nos limites territoriais do Estado onde funcionou a escola ou faculdade que o diplomou. 
É nula qualquer autorização administrativa a quem não fôr legalmente habilitado para o exercício da Odontologia. 
Compete ao cirurgião-dentista: 
praticar todos os atos pertinentes a Odontologia, decorrentes de conhecimentos adquiridos em curso regular ou em cursos de pós-graduação; 
prescrever e aplicar especialidades farmacêuticas de uso interno e externo, indicadas em Odontologia; 
atestar, no setor de sua atividade profissional, estados mórbidos e outros; 
proceder à perícia odontolegal em fôro civil, criminal, trabalhista e em sede administrativa; 
aplicar anestesia local e truncular; 
empregar a analgesia e a hipnose, desde que comprovadamente habilitado, quando constituírem meios eficazes para o tratamento; 
manter, anexo ao consultório, laboratório de prótese, aparelhagem e instalação adequadas para pesquisas e análises clínicas, relacionadas com os casos específicos de sua especialidade, bem como aparelhos de Raios X, para diagnóstico, e aparelhagem de fisioterapia; 
prescrever e aplicar medicação de urgência no caso de acidentes graves que comprometam a vida e a saúde do paciente; 
utilizar, no exercício da função de perito-odontólogo, em casos de necropsia, as vias de acesso do pescoço e da cabeça. 
É vedado ao cirurgião-dentista: 
expor em público trabalhos odontológicos e usar de artifícios de propaganda para granjear clientela; 
anunciar cura de determinadas doenças, para as quais não haja tratamento eficaz; 
exercício de mais de duas especialidades; 
consultas mediante correspondência, rádio, televisão ou meios semelhantes; 
prestação de serviço gratuito em consultórios particulares; 
divulgar benefícios recebidos de clientes; 
anunciar preços de serviços, modalidades de pagamento e outras formas de comercialização da clínica que signifiquem competição desleal. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO. 
VETADO 
VETADO. 
VETADO. 
O Poder Executivo baixará decreto, dentro de 90 (noventa) dias, regulamentando a presente Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogados o Decreto-Lei nº 7.718, de 9 de julho de 1945, a Lei nº 1.314, de 17 de janeiro de 1951, e demais disposições em contrário. 
