E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de quarenta e dois milhões e quinhentos mil cruzeiros........................(Cr$ 42.500.000,00) para atender às despesas com a aquisição de 20.050 toneladas de trilhos e mais os respectivos acessórios, destinados aos trechos ferroviários, a cargo do Departamento Nacional de Estradas de Ferro, em construção no Norte, Centro e Sul do País; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA  Clovis Pestana  Corrêa e Castro
