O art. 4º do Decreto-lei nº 4.083, de 4 de fevereiro de 1942, com as modificações introduzidas pelo Decreto-lei nº 5.114, de 18 de dezembro de 1942, passa a vigorar com a seguinte redação: 
O ensino será ministrado por professôres e assistentes designados pelo Ministro de Estado, mediante proposta do Conselho Técnico, dentre professôres catedráticos e assistentes do Ministério da Agricultura, ou outros técnicos, nacionais ou estrangeiros, servidores do Estado ou não. 
Caberá aos professôres indicar os respectivos assistentes, cuja designação dependerá de aprovação do Conselho Técnico e de ato ministerial. 
Os professôres e assistentes também poderão ser admitidos como extranumerários, na forma da lei e uma vez preenchidas as condições constantes dêste artigo. 
Os funcionários designados na forma dêste artigo poderão, em casos especiais e mediante expressa autorização do Presidente da República, ser dispensados dos trabalhos da repartição ou serviços, em que estiverem lotados, mas ficarão, nessa hipótese, sujeitos a dezoito horas semanais de aula, ou outros trabalhos escolares, sem direito aos honorários a que se referem os §§ 4º e 5º. 
Os professôres e assistentes, não compreendidos nos casos dos §§ 2º e 3º dêste artigo, perceberão, nos têrmos da legislação vigente, honorários que serão arbitrados pelo Ministro de Estado, de acôrdo com o nível de cada curso e mediante proposta do Conselho Técnico, os quais não poderão exceder à importância de Cr$100,00 (cem cruzeiros) por honorários de aula dada, ou de trabalho executado, até o limite de seis horas semanais. 
Excepcionalmente e com a autorização do Presidente da República, poderá o Ministro de Estado fixar honorários superiores aos previstos no parágrafo anterior. 
Em casos especiais, quando o professor e o assistente não residirem no Distrito Federal, nem no Estado do Rio de Janeiro, ou quando se tratar de cursos avulsos de caráter intensivo, o limite de seis horas de aulas, ou de trabalhos escolares, de que trata o § 4º dêste artigo, poderá ser elevado até o máximo de doze horas semanais
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de setembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. DUTRA  A. de Novaes Filho
