É assim alterada; sem ônus a Lei nº 3.682, de 7 de dezembro de 1959, que estima a Receita e fixa a Despesa da União, para o exercício financeiro de 1960.  Subanexo 4.13 - Ministério da Educação e Cultura. 
Serviço de Radiodifusão Educativa.  Verba 1.0.00.  Consignação - 1.6.13. 
Divulgação musical e etc.  ONDE SE LÊ: 
Orquestra Sinfônica de São Paulo.  LEIA-SE: 
Orquestra Sinfônica de Amadores de São Paulo. 
Revogadas as disposições em contrário, a presente lei vigorará a partir de 1º de janeiro de 1960. 
