O Professor da Escola Nacional de Minas e Metalurgia da Universidade do Brasil, a que se refere o parágrafo único do art. 1º do Decreto-lei nº 2.666, de 3 de outubro de 1940, com a redação que lhe dá o art. 1º do Decreto-lei nº 9.058, de 13 de março de 1946, poderá ser substituído por um engenheiro de minas, indicado pela mesma Escola, à escolha do Presidente da República, em lista tríplice. 
O Conselho reunir-se-á, no mínimo duas vêzes por mês e tantas vêzes quantas forem necessárias. 
Os membros do Conselho terão a gratificação de função de Cr$200,00 (duzentos cruzeiros) por sessão a que comparecerem, até o máximo de 60 (sessenta) reuniões anuais. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 14 de julho de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  Renato de Almeida Guillobel  Cyro Espírito Santo Cardoso  Alvaro de Souza Lima  João Cleofas  E. Simões Filho  Oswaldo Carijó de Castro  Nero Moura
