São instituídos, para os carteiros e mensageiros do Departamento dos Correios e Telégrafos, os seguintes uniformes, de acôrdo com os modelos anexos.  Tipo A - De brim cáqui: de primeira qualidade: dólmã, calça, boné com emblema, borzeguins pretos e japona cáqui.  Tipo B - De casemira azul-marinho: jaquetão, calça, boné com emblema, camisa de tricoline branca, gravata preta e sapatos pretos. 
O uniforme A será fornecido sob medida, em número de dois por ano e de uma só vez, até o mês de março. 
O uniforme B será fornecido também sob medida, sendo um de dois em dois anos, no mês de março. 
Os carteiros receberão os uniformes tipos A e B, e os mensageiros o tipo A. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas - Departamento dos Correios e Telégrafos, o crédito especial de Cr$110.815.720,00, (cento e dez milhões, oitocentos e quinze mil, setecentos e vinte cruzeiros) para atender às despesas decorrentes da presente lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
