E’ concedida a Isabel Rangel Nodel, viúva do falecido investigador Francisco Nodel, do Departamento Federal de Segurança Pública, uma pensão mensal de Cr$ 2.550,00 (dois mil quinhentos e cinqüenta cruzeiros). 
A pensão será mantida enquanto a beneficiada permanecer em estado de viuvez. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de maio de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getúlio Vargas  Francisco Negrão de Lima  Horacio Lafer
