Fica aberto ao Orçamento de Investimento (Lei nº 10.171, de 05 de janeiro de 2001), crédito suplementar no valor total de R$ 1.126.348,00 (um milhão, cento e vinte e seis mil e trezentos e quarenta e oito reais), em favor do Banco do Estado do Piauí S.A., para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1o são oriundos de geração própria, conforme demonstrado no "Quadro Síntese por Receita" constante do Anexo I a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
