Fica aprovado o Plano Nacional de Viação (PNV) representado e descrito nos seguintes documentos que com êste baixam: 
Quatro Cartas do Brasil com a indicação das vias e terminais de transportes terrestres, marítimas e fluviais, lacustres e aéreas nas quais se representam:  Na 1º - As “Rodovias”do PNV;  Na 2º - As “Ferrovias”do PNV;  Na 3º - As “Terminais Marítimas e Fluviais”e as “Vias Navegáveis Marítimas e Interiores”do PNV;  Na 4º - As “Terminais Aéreas”do PNV. 
Uma carta com as vias e terminais do PNV que permitam conexões internacionais. 
Quatro “Relações Descritivas”das vias de transporte e terminais marítimas e àreas com a respectiva conceituação. 
as localidades intermediárias constantes das relações mencionadas neste artigo não devem ser consideradas como pontos obrigatórios mas, apenas, como indicação geral de diretriz das vias consideradas, cujos traçados só serão fixados pelos estudos definitivos. 
As instalações destinadas à segurança, regularidade e proteção do transporte aéreo se incluem no presente Plano. 
As dotações orçamentárias e os fundos específicos destinados à execução do Plano Nacional de Viação serão entregues aos órgãos competentes, escriturando-se os saldos não aplicados em “Restos a Pagar”, após o processamento regular. 
Sòmente às vias de transporte terminais, previstas no art. 1º, serão atribuídos recursos à conta do Orçamento Geral da União, de fundos específicos e de quaisquer outras fontes. 
As vias de transportes incluídas no Plano Nacional de Viação só poderão ser concedidas após prévia aprovação dos órgãos competentes do Govêrno Federal. 
As vias de transporte e terminais, constantes do PNV ficam, sejam quais forem os regimes de concessão e de propriedade, subordinadas às especificações e normas técnicas aprovadas pelo Govêrno Federal. 
A execução do PNV obedecerá a Plano Quadrienais de Obras elaboradas pelos órgãos competentes do Ministério da Viação e Obras Públicas e do Ministério da Aeronáutica, aprovados pelos Conselhos Setoriais respectivos, (Vetado) pelo Conselho Nacional de Transportes e homologados pelo Poder Executivo. 
O Plano Nacional de Viação será revisto (Vetado) de 5 em 5 anos. 
Vetado. 
Os critérios estabelecidos para execução e os recursos que tenham sido destinados para atendimento das obras constantes do Plano Nacional de viação em vigor, serão transferido automàticamente para execução das mesmas obras consideradas no nôvo Plano, independentemente de qualquer formalidade. 
Esta lei entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 1965, revogadas as disposições em contrário. 
