O Conselho Monetário Nacional será integrado pelos seguintes membros:
Ministro de Estado da Fazenda, na qualidade de Presidente;
Ministro de Estado Chefe da Secretaria do Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República, na qualidade de Vice-Presidente;
Ministro de Estado da Agricultura, do Abastecimento e da Reforma Agrária;
Ministro de Estado da Indústria, do Comércio e do Turismo;
Ministro de Estado do Trabalho;
Ministro de Estado da Previdência Social;
Presidente do Banco Central do Brasil;
Presidente do Banco do Brasil S.A.;
Presidente da Caixa Econômica Federal;
Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social;
Presidente da Comissão de Valores Mobiliários;
Presidente do Banco da Amazônia S.A.;
Presidente do Banco do Nordeste do Brasil S.A.;
um representante das classes trabalhadoras, ouvidas as centrais sindicais, nomeado pelo Presidente da República;
seis membros nomeados pelo Presidente da República entre brasileiros de ilibada reputação e notória capacidade em assuntos econômico-financeiros.
Os membros referidos nos incisos XIV e XV terão mandato de dois anos, podendo ser reconduzidos.
O Conselho deliberará mediante resoluções, por maioria de votos, com a presença de, no mínimo, onze membros, cabendo também ao Presidente o voto de qualidade e a prerrogativa de deliberar, nos casos de urgência e relevante interesse ad referendum do plenário.
Quando deliberar ad referendum do Conselho, o Presidente submeterá a decisão ao colegiado, na primeira reunião posterior à prática do ato.
Os diretores do Banco Central do Brasil participarão das reuniões do Conselho sem direito a voto.
O Presidente do Conselho poderá convidar outros Ministros de Estado, bem como representantes de entidades públicas ou privadas, para participar das reuniões, não lhes sendo permitido, porém, o direito de voto.
O Conselho reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por mês, e, extraordinariamente, sempre que for convocado por seu Presidente ou a requerimento de, pelo menos, onze de seus membros.
De cada reunião do Conselho será lavrada a respectiva ata.
O Banco Central do Brasil funcionará como secretaria-executiva do Conselho.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Fica revogada a Lei nº 8.056, de 28 de junho de 1990.
