É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça Eleitoral - Tribunal Superior Eleitoral, o crédito especial de Cr$100.000.000 (cem milhões de cruzeiros), para atender a despesas gerais com eleições, no exercício de 1962. 
O crédito a que se refere a presente Lei será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional, dispensadas as exigências do art. 43 do Código de Contabilidade da União. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
