Terão direito à aposentadoria com vencimentos integrais, se o requererem, os servidores civis dos estabelecimentos industriais da União, onde se processe a fabricação ou a manipulação de pólvoras e explosivos, desde que contem: 
25 (vinte e cinco) anos de serviço; ... (vetado). 
Vetado. 
O disposto nesta lei só abrange os servidores civis dos referidos estabelecimentos que trabalhem em contáto efetivo com explosivos e gases venenosos, ou sob a influência dêsse, em ambiente considerado insalubre, desde que o exercício da atividade tenha preenchido, consecutiva ou parceladamente, as condições previstas nas alíneas a ... (vetado). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 24 de abril de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Eurico de Aguiar Sales  Antônio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  José Maria Alkmim  Lúcio Meira  Mário Meneghetti  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  Francisco de Melo  Mauricio de Medeiros
