Os arts. 62, 63 e 64 da Lei n° 5.619, de 3 de novembro de 1970, passam a vigorar com as seguintes alterações:
Auxílio-funeral é o quantitativo concedido para despesas com sepultamento de policial militar ou de seu dependente.
O auxílio-funeral relativo ao dependente do policial militar é equivalente ao valor de 1 (um) soldo do respectivo posto ou graduação, não podendo ser inferior ao do soldo de Cabo-PM.
O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, ao auxílio-funeral relativo ao dependente do policial militar.
Os efeitos financeiros resultantes da execução desta lei vigoram a partir de 1° de janeiro de 1985, correndo as correspondentes despesas à conta dos recursos orçamentários da Polícia Militar do Distrito Federal.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
