Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 2.760.000,00 (dois milhões setecentos e sessenta mil cruzeiros pela realização, em 1 a 9 de setembro de 1956, dos XIII Jogos Universitários Brasileiros, em Pôrto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. 
Esta lei entrará m vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 11 de dezembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek.  Clovis Salgado.  José Maria Alkmim.
