As vantagens previstas no artigo 184 da Lei nº 1.711, de 28 de outubro de 1952, são devidas ao funcionário que se aposentar com o tempo de serviço fixado em lei para aposentadoria voluntária com proventos integrais e, em caso nenhum, ensejarão proventos de inatividade que excedam a remuneração percebida no serviço ativo pelo exercício de cargo ou função correspondente àquele em que se aposentou. 
Os efeitos financeiros decorrentes da aplicação desta Lei são devidos somente a partir do início de sua vigência. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
