São criados: a Comissão Nacional de Belas Artes, subordinada ao Ministério da Educação e Saúde, com o objetivo de estudar, planejar, resolver e aplicar diretrizes atinentes ao campo das artes plásticas, o Salão Nacional de Belas Artes e o Salão Nacional de Arte Moderna como instituições oficiais subordinadas à Comissão Nacional de Belas Artes destinados a apresentar em exposições públicas, anualmente, obras plásticas de artistas nacionais ou estrangeiros, contemporâneos, que residam ou se encontrem no Brasil, e a estimular as artes e os artistas, mediante bôlsas de estudo, prêmios honoríficos e em dinheiro e outras recompensas. 
Compete ainda à Comissão Nacional de Belas Artes a escolha e aquisição das obras que se destinarem ao Museu Nacional de belas Artes e ao patrimônio nacional, entre as que figurarem e forem premiadas nos Salões. 
O Salão Nacional de Belas Artes e o Salão Nacional de Arte Moderna compreenderão 6 (seis) seções cada um que serão as seguintes: 
Pintura; 
Escultura; 
Gravura; 
Arquitetura; 
Desenho e artes gráficas; 
Arte decorativa. 
O Salão Nacional de Arte Moderna será instalado a 15 de maio e o Salão Nacional de Belas Artes a 15 de setembro, e serão encerrados, respectivamente, a 29 de junho e 30 de outubro de cada ano. 
Enquanto não houver local mais conveniente, êsses salões funcionarão, respectivamente, no Ministério da Educação e Saúde e no Museu Nacional de Belas Artes. 
O Ministro da Educação e Saúde poderá, em casos especiais, ouvida a Comissão Nacional de Belas Artes, alterar as datas fixadas neste artigo e o local das exposições. 
A Comissão Nacional de Belas Artes funcionará sob a presidência do diretor do Serviço do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional e terá mais os seguintes membros: 
2 (dois) pintores; 
2 (dois) escultores; 
2 (dois) artistas gráficos (um desenhista e um xilógrafo); 
2 (dois) críticos de arte; 
o Diretor do Museu Nacional de Belas Artes. 
Os artistas e os críticos de arte, a que se refere êste artigo, serão designados por ato do Ministro da Educação e Saúde, por 4 (quatro) anos, escolhidos entre os mais eminentes do país, indicados em lista tríplice pelas respectivas associações de classe, sendo sempre um tradicional ou acadêmico e outro moderno. 
O presidente, além do voto como membro da Comissão, terá direito ao voto de qualidade. 
A Comissão Nacional de Belas Artes promoverá a constituição de 2 (duas) subcomissões especializadas, compostas, cada uma, de 3 (três), membros com a incumbência de organizar os dois salões. 
Dos componentes dessas subcomissões, 2 (dois) serão designados pela Comissão Nacional de Belas Artes, escolhidos entre artistas detentores de medalha de prata, “Certificado de Isenção de Júri” ou prêmios mais elevados e 1 (um) será eleito pelos artistas expositores, que hajam concorrido pelo menos a um Salão anterior. 
Os membros designados pela Comissão Nacional de Belas Artes, para as sub-comissões organizadoras dos salões, providenciarão dentro em 8 (oito) dias, a partir da designação para que sejam eleitos os membros restantes; e, uma vez completadas as subcomissões, estas designarão dia e hora para a eleição dos dois artistas que completarão os Júris, a que se refere o art. 7º e convocarão os expositores para um escrutínio secreto. 
Os trabalhos das subcomissões terão início 60 (sessenta) dias antes da abertura das exposições. 
Compete a cada uma das subcomissões organizadoras dos Salões: 
promover a publicidade do Salão respectivo; 
abrir as inscrições, fixar o seu encerramento e receber os trabalhos; 
convocar os artistas inscritos, realizar as eleições referidas no artigo 5º e dar posse aos eleitos; 
organizar os catálogos; 
dirigir a colocação das obras no reduto das exposições, de acôrdo com as indicações do júri; 
resolver os casos omissos. 
Não serão admitidos nos Salões: 
as cópias; 
os trabalhos que tenham figurado em concursos escolares; 
obras de artistas falecidos, exceto daqueles cujo falecimento tenha ocorrido um ano antes da abertura do Salão; 
obras expostas em quaisquer certames anteriores; 
obras que não estejam assinadas; 
esculturas em barro cru, cêra e massas plásticas; 
obras de escultura que ainda não tenham sido integralmente retiradas dos respectivos moldes ou formas. 
Das deliberações tomadas pelas sub-comissões por maioria de votos, caberá recurso voluntário para a Comissão Nacional de Belas Artes. 
Haverá para cada Salão um Júri, constituído de 3 (três) membros, dos quais 2 (dois) nomeados pela Comissão Nacional de Belas Artes nos têrmos do art. 8º, e 1 (um) eleito pelos artistas expositores do ano, na forma do art. 5º, § 2º. 
Os membros dos Júris serão escolhidos entre técnicos e críticos de arte, ou entre artistas que tenham obtido medalha de prata, “Certificado de Isenção de Júri” ou prêmios superiores. 
Compete aos Júris: selecionar os trabalhos apresentados à inscrição nos Salões; indicar as subcomissões a colocação dos mesmos no recinto das exposições; proceder aos julgamentos dentro dos primeiros 20 (vinte) dias a partir da inauguração dos Salões, mencionando as obras e os artistas premiados, e distribuir quaisquer outros prêmios oferecidos pelo Govêrno, instituições ou particulares. 
Julgados os trabalhos, os Júris, dentro de 24 (vinte e quatro) horas farão as necessárias comunicações à Comissão Nacional de Belas Artes, as subcomissões organizadoras e darão, em seguida, ciências das deliberações ao Ministro da Educação e Saúde. 
Os julgamentos serão proferidos em sessão secreta. 
Os artistas que pretenderem expor em quaisquer dos Salões deverão requerer a inscrição às respectivas subcomissões, em tempo oportuno, com a entrega dos trabalhos. 
Cada artista terá direito a expor até 3 (três) trabalhos em cada seção de que trata o art. 2º. 
Os concorrentes não se poderão inscrever, concomitantemente, nos dois Salões, em um mesmo ano. 
Os trabalhos apresentados por artistas que tenham obtido no mínimo medalha de prata, ou “Certificado de Isenção de Júri” serão, de imediato, admitidos aos Salões, ressalvados os casos previstos no artigo 6º, § 1º. 
Os artista que tomarem parte na Comissão Nacional de Belas Artes, nas subcomissões e nos Júris não concorrerão a qualquer dos prêmios mencionados nesta lei. 
O Salão Nacional de Belas Artes, por seu Júri, conferirá, anualmente, a artistas diferentes, os seguintes prêmios: 
