Fica a União autorizada a emitir títulos de divida pública, no valor total de R$382.936.000,00 (trezentos e oitenta e dois milhões novecentos e trinta e seis mil reais), representados por Certificados Financeiros do Tesouro, de responsabilidade do Tesouro Nacional, inegociáveis, escriturados na Central de Custódia e de Liquidação Financeira de Títulos - CETIP, com as seguintes características: 
(VETADO); 
forma de colocação: direta em favor do Estado ou do Distrito Federal; 
valor nominal: Múltiplo de R$ 1.000,00 (mil reais); 
atualização do valor nominal: mensalmente, pela variação do Índice Geral de Preços - Disponibilidade Interna - IGP-DI do mês anterior, divulgado pela Fundação Getúlio Vargas; 
modalidade: escritural nominativa; 
taxa de juros: seis por cento ao ano; 
pagamento de juros: na data de resgate do certificado; 
resgate do certificado: em parcela única, na data do seu vencimento. 
Os certificados Financeiros do Tesouro a que se refere o art. 1° ficarão à disposição dos Estados e do Distrito Federal para a utilização em conformidade com o disposto nos arts. 3° e 4° dessa Lei. 
O montante em Certificados Financeiros do Tesouro a que cada Unidade da Federação faz jus obedecerá à seguinte discriminação: 
Os Certificados Financeiros do Tesouro de que trata esta Lei serão utilizados a partir do exercício financeiro de 2000, exclusivamente em pagamentos das seguintes obrigações de natureza contratual junto à União, de responsabilidade do beneficiário ou de entidades a ele vinculadas, mediante expressa autorização da União, por intermédio da Secretaria do Tesouro Nacional: 
bônus referentes à reestruturação da dívida externa, decorrentes da emissão de Brazilian Investment Bond (BIB), do Bond Exchange Agreement (BEA) e junto ao Clube de Paris; 
dívida decorrente dos refinanciamentos com base na Lei n° 7.976, de 27 de dezembro de 1989; 
dívida decorrente dos refinanciamentos com base na Lei n° 8.727, de 5 de novembro de 1993; 
divida decorrente dos refinanciamentos com base na Lei n° 9.496, de 11 de setembro de 1997, e decorrente dos financiamentos com base na Medida Provisória n° 1.983 - 48, de 9 de março de 1999. 
A critério dos Estados e do Distrito Federal, os certificados poderão ser utilizados no pagamento do serviço da divida ou em amortizações de seus estoques, bem como para amortização ou liquidação de saldos devedores das contas gráficas de que tratam os contratos de refinanciamento celebrados ao amparo da Lei n° 9.496, de 11 de setembro de 1997. 
No caso de amortização ou liquidação de dívidas decorrentes dos contratos de refinanciamentos celebrados ao amparo da Lei n° 8.727, de 5 de novembro de 1993, fica a União autorizada a resgatar antecipadamente os certificados emitidos na forma do art. 1°, mediante solicitação expressa dos Estados e do Distrito Federal, que destinarão o produto do resgate exclusivamente para fins de que trata este artigo. 
A transferência, à União, dos recursos provenientes dos resgates dos certificados, para fins de operação de que trata o caput, será efetuada sob a responsabilidade do Banco do Brasil S. A. 
As operações descritas nos arts. 3° e 4° desta Lei serão realizadas sempre ao par. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se o art. 2° da Lei n° 9.783, de 28 de janeiro de 1999. 
O produto da arrecadação dos adicionais acrescidos à contribuição social do servidor público civil, ativo e inativo, e dos pensionistas dos três Poderes da União, para a manutenção do regime de previdência social dos seus servidores, a que aludia o artigo mencionado no caput, será restituído aos servidores e aos pensionistas que tenham sofrido desconto em folha dos respectivos valores. 
