A Casa da Moeda (C.M.), órgão do Ministério da Fazenda, diretamente subordinado à Direção Geral da Fazenda Nacional, tem por finalidades: 
a cunhagem da moeda divisionária; 
a impressão do papel-moeda e dos diferentes valores da União; 
a realização de perícias técnicas para a apuração de fraudes e de falsificações dos valores da União; 
a execução de trabalhos de medalharia e outros de cunho artísticos, para os quais esteja devidamente aparelhada. 
A Casa da Moeda poderá realizar trabalhos de sua especialidade para os Estados, Municípios e outras entidades públicas ou particulares sem prejuízo de suas finalidades precípuas. 
A Casa da Moeda (C.M.) compreende os seguintes órgãos:  Serviço de Análises e Pesquisas Tecnológicas (S.A.P.);  Serviço de Gravura, Cunhagem e Impressão Especiais (S.G.C.);  Serviço de Fiscalização e Contrôle (S.F.C);  Serviço do Material (S.M.);  Serviço de Especialização e Aperfeiçoamento (S.E.A);  Serviço de Administração (S.A.);  Tesouraria (T);  Oficina de Ligas Monetárias (O.L.M.);  Oficina de Laminação e Preparo de Discos (O.L.P.);  Oficina de Afinação de Metais Preciosos (O.A.M.);  Oficina de Impressão de Valores (O.I.V.);  Oficina de Medalharia (O.M.);  Oficina de Fundição Artística (O.F.A.);  Oficina de Galvanoplastia e Eltrotipia (O.G.E);  Oficina Mecânica (O.Mc.);  Oficina de Eletricidade (O.E.);  Oficina de Obras e Reparos (O.R.). 
Ao S.A.P. compete executar os exames periciais para apuração de fraudes e falsificações de valores e demais pesquisas, exigidas pelos serviços da repartição. 
Ao S.G.C. compete produzir modelos artísticos, executar trabalhos de gravura, imprimir o papel moeda e cunhar a moeda divisionária. 
Ao S.F.C. compete conferir e fiscalizar o papel e as ligas metálicas empregadas na produção de valores, bem como guardar, conservar e inutilizar cunhos, galvanos e valores devolvidos. 
Ao S.M. compete promover a aquisição, especificação, guarda, fornecimento e recuperação do material necessário aos serviços da Casa da Moeda. 
Ao S.E.A. compete estabelecer as medidas referentes à especialização e ao aperfeiçoamento do pessoal da Casa da Moeda, devendo, para tanto, manter escola, revista, museu e biblioteca. 
Ao S.A. compete a execução das atividades de administração geral, relativas a pessoal, contabilidade, comunicações e arquivo, transportes e portaria. 
À T. compete o recebimento, guarda e entrega dos valores produzidos pela Casa da Moeda ou à mesma confiados. 
Às Oficinas compete realizar os trabalhos para os quais se acham aparelhadas. 
A C.M. será dirigida por um Diretor nomeado, em comissão, pelo Presidente da República, dentre engenheiros de comprovada capacidade. 
A estrutura e competência dos órgãos componentes da Casa da Moeda, bem como as atribuições do seu pessoal, serão objeto de regimento aprovado pelo Poder Executivo. 
O pessoal de Oficinas da Casa da Moeda compreende os seguintes grupos de Servidores: 
Extranumerários:  Aprendizes - diaristas  Artífices - mensalistas. 
Funcionários:  Carreiras - Especialistas - Profissionais  Cunhador de Moedas  Impressor de valores  Afinador de Metais  Medalhistas  Galvanoplasta  Gravador  Mecânico  Eletricista  Fundidor  Artífice de manutenção  Condutor de Serviços Técnicos. 
As atribuições de cada cargo, os requisitos para o seu provimento, bem como as condições de acesso dos respectivos ocupantes, constarão de decreto baixado pelo Presidente da República. 
Para provimento dos cargos, de que trata o art. 13, terão preferência os extranumerários da Casa da Moeda, quando ocorrer empate na classificação dos candidatos habilitados em concurso. 
O recrutamento para os cargos de Condutor de Serviços Técnicos será feito exclusivamente entre os ocupantes dos cargos das diversas carreiras técnicas especializadas, a que alude o art. 13. 
São alterados, na forma das tabelas anexas, as carreiras do pessoal de Oficinas da Casa da Moeda. 
Os cargos constantes das tabelas, a que se refere êste artigo, são considerados preenchidos pelos atuais servidores. 
São suprimidas no Quadro Permanente do Ministério da Fazenda as seguintes funções gratificadas: 
São criadas no Quadro Permanente do Ministério da Fazenda as seguintes funções gratificadas: 
Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito suplementar de Cr$11.394.400,00 (onze milhões, trezentos e noventa e quatro mil e quatrocentos cruzeiros), em refôrço das seguintes dotações: 
Fica reduzida de Cr$39.905.940,00 (trinta e nove milhões, novecentos e cinco mil e novecentos e quarenta cruzeiros) para Cr$32.250.046,50 (trinta e dois milhões, duzentos e cinqüenta mil, quarenta e seis cruzeiros e cinqüenta centavos), a dotação consignada ao Ministério da Fazenda, na Verba 1 - Pessoal, Consignação II - Pessoal Extranumerário - Subconsignação 06 - Diaristas, 04 - Direção Geral da Fazenda Nacional, 06 - Serviços do Pessoal, Anexo nº 19, do Orçamento Geral da União para o exercício de 1950. 
Esta Lei entrará em vigor em 1 de maio de 1950. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de outubro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  eurico g. dutra  Guilherme da Silveira  Tabelas anexas, às quais se refere o art. 17 
