É aberto ao Poder Judiciário o crédito especial de ........Cr$ 78.100,00 (setenta e oito mil e cem cruzeiros), destinado ao pagamento de gratificações, por sessões extraordinárias realizadas nos meses de novembro e dezembro de 1946 e de janeiro a agôsto de 1947, ao Presidente e demais membros do Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Rio Grande do Norte, e ao Procurador Regional que funciona junto ao mesmo Tribunal. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Ovídio Xavier de Abreu
