E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$ 2.167.894,00 (dois milhões, cento e sessenta e sete mil e oitocentos e noventa e quatro cruzeiros). para atender às despesas (Serviços e Encargos) decorrentes da encomenda feita, à firma Thomas de La Rue &Company Limited, de Londres, relativa ao fornecimento de notas de papel-moeda. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de novembro de 1950, 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira
