Fica a União autorizada a subscrever o aumento do capital social da Indústria Carboquímica Catarinense SA - ICC elevado de Cr$ 20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros) para Cr$ 160.405.803,25 (cento e sessenta milhões, quatrocentos e cinco mil, oitocentos e três cruzeiros e vinte e cinco centavos). 
A integralização do capital social subscrito pela União será feita: 
No exercício de 1974: 
com recursos no valor de Cr$ 17.281.328,49 (dezessete milhões, duzentos e oitenta e um mil, trezentos e vinte e oito cruzeiros e quarenta e nove centavos); 
com bem imóvel no valor de Cr$ 124.474,76 (cento e vinte e quatro mil, quatrocentos e setenta e quatro cruzeiros e setenta e seis centavos ). 
Nos exercícios de 1975 e 1976, respectivamente: 
com recursos no valor de até Cr$ 70.000.000,00 (setenta milhões de Cruzeiros); 
com recursos no valor de até Cr$ 53.000.000,00 (cinqüenta e três milhões de cruzeiros). 
Os recursos e o bem imóvel mencionados no item I são os que se encontram escriturados na sociedade como crédito da União por conta de futuro aumento de capital social. 
O Poder Executivo incluirá nas propostas do Orçamento Plurianual de Investimentos para o período 1975-1977 e do Orçamento da União relativo aos exercícios de 1975 e 1976, respectivamente, os recursos a que se refere o item II. 
O Ministro da Fazenda fará subscrever pela União as ações que não forem tomadas pelos demais acionistas, de modo a garantir a subscrição total do novo capital social. 
Fica transferida de Florianópolis para Imbituba, no Estado de Santa Catarina, a sede social da ICC. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
