É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 100.000.000,00 (cem milhões de cruzeiros), como contribuição, em partes iguais, para o desenvolvimento econômico dos Estados do Maranhão, Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba, Sergipe, Alagoas, Espírito Santo, Goiás e Mato Grosso, dependentes de meios de comunicação e Transportes. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de julho de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Clóvis Pestana.  Corrêa e Castro.
