E’ aberto ao Poder Judiciário um crédito especial de ..... Cr$ 27.200,00 (vinte e sete mil e duzentos cruzeiros) destinado ao pagamento de vencimentos e gratificações de representação devidos a membros do Tribunal Regional Eleitoral do Estado de São Paulo, e relativos ao ano de 1947. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de novembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Corrêa e Castro
