A unidade do sistema monetário brasileiro é o “Cruzeiro".
Fica extinta a fração do cruzeiro denominada “Centavo”.
As importâncias em dinheiro escrever-se-ão precedidas do símbolo Cr$.
As parcelas referentes a centavos atualmente consignadas, quer na escrituração pública, quer na particular, ficarão desprezadas para todos os efeitos legais.
Nas instituições financeiras em que a soma das parcelas desprezadas ultrapassar o valor do salário mínimo, o total apurado será recolhido ao Banco do Brasil S.A., a crédito do Tesouro Nacional, consoante o disposto no art. 1º do Decreto-lei nº 7.755, de 31 de dezembro de 1979.
O Conselho Monetário Nacional baixará as normas necessárias à aplicação da presente Lei.
Ao Banco Central do Brasil incumbirá dar curso aos procedimentos de recolhimento e descaracterização das moedas divisionárias.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
