São incluídos no programa de primeira urgência de que tratam os artigos 2º, da Lei nº 302, de 13 de julho de 1948; e 67, do Decreto-lei número 8.463, de 27 de dezembro de 1945, as seguintes estradas constantes do Plano Rodoviário Nacional: 
BR-14(Transbrasiliana)  Trecho: Entroncamento da BR-14 com a BR-71, próximo de Avatinguara até o entroncamento da BR-14 com a BR-56, próximo de Frutal, inclusive ligação pela BR-56 à Colômbia. 
BR-19 (Goiânia a Cruz Alta)  Trecho: de Rio Verde a Goiânia. 
BR-31 (Vitória - Cuiabá)  Trecho: de Uberaba a Cuiabá, passando por Campina Verde, Cidade do Canal de São Simão e Rondonópolis, inclusive as ligações: 
BR-71 do ponto de seu entroncamento com a BR - 31 a Ituiutaba e desta cidade ao ponto de entroncamento com a BR-14, próximo a Avatinguara; 
BR-54 do ponto do seu entroncamento com a BR - 31, em Jataí, a Rio Verde. 
BR-47 (Campinho - Formosa)  Trecho: (Campinho - Formosa). 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 19 de fevereiro de 1960; 139º da Independência e 72º da República.  Juscelino Kubitschek  Ernani do Amaral Peixoto
