E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros), para fazer face à liquidação das despesas decorrentes da realização da Conferência Interamericana para a Manutenção da Paz e da Segurança do Continente, realizada em Petrópolis. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de fevereiro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
