É criado, no Ministério da Viação e Obras Públicas, o Conselho Nacional de Transportes, com a finalidade de participar da formulação e assegurar a coordenação harmônica da política nacional de transportes. 
Para os fins do art. 1º, deverá o Conselho Nacional de Transportes: 
coordenar a execução do Plano Nacional de Viação; 
apreciar e aprovar, prèviamente, os planos e os programas de investimento de qualquer natureza ... VETADO ... relativos à implantação ou melhoramento de vias e terminais, reequipamento de material e coordenação de sistemas de transporte; 
estudar e propor medidas que visem ao aperfeiçoamento dos meios de transporte e sua exploração econômica; 
propor medidas que assegurem a coordenação técnica, financeira e econômica na expansão e exploração dos diversos sistemas de transporte; 
Deliberar sôbre questões ... VETADO ... referentes aos diversos sistemas de transportes, tendo em vista a expansão e exploração adequada dos mesmos; 
apreciar os orçamentos das entidades de exploração de órgãos autárquicos e normativos de transporte, bem assim os balanços das emprêsas particulares, quando subvencionadas pela União, e das estatais, encaminhado-os, com parecer, ao Ministro de Estado ao qual estiverem subordinados; 
desincumbir-se de todos os encargos referentes a assuntos de transporte, que lhe forem cometidos pelos Ministros de Estado interessados; 
coordenar, levantar ou atualizar e analisar, anualmente, as estatísticas nacionais de transportes, especialmente em relação a tráfego pessoal, custos totais da operação, fatores empregados na produção dos serviços e investimentos executados ou programados; 
conhecer e apreciar as prestações de contas das entidades estatais e dos órgãos de transporte, encaminhando-os com parecer, ao Ministro de Estado, para remessa ao Tribunal de Contas, bem como conhecer e apreciar os relatórios das prestações de contas dos órgãos de transporte do Ministério da Aeronáutica; 
manter atualizadas as informações sôbre características técnicas, situação e capacidade das vias, equipamentos, instalações e meios do sistema nacional de transportes, bem como dos planos aprovados e programas em execução; 
conhecer as resoluções dos Conselhos Setorias submetidas à aprovação ministerial; 
opinar sôbre anteprojetos de lei ou regulamentos relativos a transporte; 
traçar a política tarifária dos diferentes meios de transporte. 
As recomendações, sugestões, pareceres ou resoluções do Conselho Nacional de Transportes, previstas nos itens 1, 2, 3, 5, 6, 9, 12 e 13, ficam sujeitas à aprovação dos Ministros da Viação e Obras Públicas ou da Aeronáutica. 
Se, dentro do prazo de trinta dias ... VETADO ... não houver pronunciamento, as resoluções serão consideradas aprovadas. 
Os planos e programas referentes ao setor aeroviário terão por base os programas particulares e específicos, elaborados pelo Ministério da Aeronáutica. 
O Conselho Nacional de Transporte será constituído dos seguintes membros, todos brasileiros natos: 
um Presidente; 
um representante do Estado-Maior das Fôrças Armadas; 
o Presidente do Conselho Rodoviário Nacional; 
o Presidente do Conselho Ferroviário Nacional; 
o Presidente do Conselho Nacional de Portos e Vias Navegáveis; 
o Diretor de Aeronáutica Civil, ou de órgão deliberativo que vier substituí-lo; 
o Presidente da Comissão de Marinha Mercante, ou de órgão liberativo que vier substituí-lo; 
um representante do Ministério da Fazenda; 
VETADO 
um representante do Ministério do Planejamento e Coordenação Econômica; 
VETADO 
VETADO 
um representante da Contadoria-Geral dos Transportes ou órgão que substituir; 
VETADO 
VETADO 
VETADO 
VETADO 
VETADO 
VETADO 
Os membros do Conselho Nacional de Transportes, correspondentes às letras a, b, h, ... VETADO .... j, ... VETADO ... n, ... VETADO ... dêste artigo, exercerão mandato por três anos, ... VETADO ... 
O Conselho Nacional de Transportes terá asssessôres permanentes para assuntos ligados aos seguintes Ministérios: 
