Acrescente-se ao parágrafo único do art. 1º do Decreto-lei número 8.104 de 18 de outubro de 1945, in fines“...quando não o fôrem em despesas ou gastos de interêsse mais geral e premente, tais como ensino, alimentação e habitação, mediante autorização prévia de seu Conselho Diretor”. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 4 de julho de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Nereu Ramos  José Maria Alkmim  Parsifal Barroso
