E' o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros), destinado ao pagamento do auxílio concedido pelo art. 1º da Lei nº 1.752, de 4 de dezembro de 1952, ao Capítulo Brasileiro do Colégio Internacional de Cirurgiões, com sede em São Paulo, capital do Estado de São Paulo, para atender às despesas com a realização do I Congresso Nacional, em setembro de 1951, naquela cidade. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação.  Art .3º Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 10 de maio de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Maurício de Medeiros.  José Maria Alkmim.
