Para os efeitos desta lei, considera-se microempresa a pessoa jurídica e a firma individual que obtiverem receita bruta anual até os limites fixados neste capítulo. 
Os limites, a que se refere o artigo anterior, correspondem aos valores nominais das Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional (ORTN) vigentes no mês de janeiro do ano-base, nas seguintes quantidades: 
10.000 (dez mil) para as microempresas que se enquadrem como contribuintes do Imposto sobre a Circulação de Mercadorias - ICM; 
5.000 (cinco mil) para as microempresas que se enquadrem como contribuintes do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS. 
Para a apuração da receita bruta anual, considerar-se-á o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro do ano-base. 
No primeiro ano de atividade da microempresa, o limite de sua receita bruta será calculado proporcionalmente ao número de meses decorridos entre o de sua constituição e 31 de dezembro do mesmo ano. 
Excluem-se do regime de microempresa, de que trata esta lei, a pessoa jurídica e a firma individual, conforme o caso: 
constituída sob a forma de sociedade por ações; 
da qual o titular ou sócio seja pessoa jurídica ou, ainda, pessoa física domiciliada no exterior; 
que participe do capital de outra pessoa jurídica, ressalvados os investimentos provenientes de incentivos fiscais efetuados antes da vigência desta lei; 
cujo o sócio ou titular participe com mais de 5% (cinco por cento) do capital de outra pessoa jurídica ou firma individual, se a receita bruta anual global das interligadas ultrapassar o limite fixado no artigo 2º; 
que realize operações ou preste serviços relativos a: 
importação de produtos estrangeiros; 
compra e venda, loteamento, incorporação, locação e administração de imóveis; 
armazenamento e depósito de produtos de terceiros; 
câmbio, seguro e distribuição de título e valores mobiliários; 
publicidade e propaganda, exceto os veículos de comunicação; 
que preste serviços profissionais de médico, engenheiro, advogado, dentista, veterinário, economista, despachante e outros que se lhes possam assemelhar. 
O disposto nos itens III e IV deste artigo não se aplica no caso de participação da pessoa jurídica ou firma individual em centrais de compras, bolsas de subcontratação, consórcio de exportação e outras associações assemelhadas. 
O enquadramento da pessoa jurídica ou firma individual no regime de microempresa dependerá de comunicação da interessada, conforme dispuser o Regulamento, do qual constarão: 
seu nome e sua identificação, bem assim os nomes e as identificações dos respectivos sócios ou titular; 
seu número de inscrição no cadastro do ICM ou do ISS; 
cópia do seu registro especial de microempresa; 
declaração expressa de todos os seus sócios ou do seu titular de que a receita bruta do ano anterior não excedeu o limite fixado no artigo 2º e de que não se enquadra em nenhuma das hipóteses previstas no artigo 4º. 
A pessoa jurídica e a firma individual em constituição poderão também enquadrar-se no regime de microempresa, desde que os sócios ou o titular declarem que a receita bruta proporcional prevista para o ano em curso não excederá o limite fixado, conforme o caso, no artigo 3º, bem assim que não se enquadram em nenhuma das hipóteses de exclusão prevista no artigo 4º. 
As microempresas definidas nesta lei ficam isentas: 
do Imposto sobre a Circulação de Mercadorias - ICM, nas operações de saída de mercadorias ou de fornecimento de alimentação que promoverem na qualidade de contribuintes desse imposto; 
do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS, pelos serviços que integralmente prestarem na qualidade de contribuintes desse imposto. 
Em relação ao Imposto sobre a Circulação de Mercadorias - ICM, a isenção referida neste artigo: 
não se estende à mercadoria submetida ao regime de substituição tributária; 
não dispensa a microempresa do recolhimento do imposto devido por terceiro, a que se acha obrigada em virtude de lei; 
não implica crédito do imposto para o abatimento daquele incidente nas operações seguintes; 
não permite à microempresa creditar-se do imposto relativo à entrada de mercadorias no seu estabelecimento. 
As microempresas, isentas nos termos do artigo 7º, ficam dispensadas do cumprimento das obrigações acessórias estabelecidas na legislação tributária do Distrito Federal, exceto: 
a de inscrição no cadastro fiscal e suas respectivas alterações; 
a de emissão de notas fiscais, podendo estas ser em modelos simplificados; 
a de guarda, para exibição ao fisco, dos documentos relativos às compras, às vendas, aos estoques de mercadorias e às receitas de serviços prestados; 
o de preenchimento e entrega do Documento de Informações da Microempresa - DIMI, na forma e no prazo estabelecidos pelo regulamento. 
Deixando de preencher os requisitos para o seu enquadramento nos termos desta lei, a microempresa ficará sujeita ao pagamento do tributo incidente sobre o valor da receita bruta que exceder o respectivo limite fixado no artigo 2º bem assim sobre os fatos geradores que vierem a ocorrer após a data do fato ou da situação que tiver motivado o desenquadramento. 
A forma de cálculo e o prazo de recolhimento do imposto incidente no caso deste artigo serão definidos no regulamento. 
Aos infratores desta lei aplicar-se-ão as seguintes penalidades: 
pelo descumprimento das obrigações acessórias previstas no artigo 8º: 
normas do item I - multa equivalente a 3 (três) valores de referência; 
normas do item II - multa equivalente a 1 (um) valor de referência; 
normas do item III ou IV: 
suspensão dos benefícios concedidos nos termos do artigo 7º; 
multa equivalente a 5 (cinco) valores de referência; 
à pessoa jurídica ou à firma individual que, sem observância dos requisitos desta lei, pleitear seu enquadramento ou mantiver-se enquadrada como microempresa, sem prejuízo do pagamento do tributo devido e dos acréscimos legais previstos na legislação tributária do Distrito Federal: 
multa equivalente a 50% (cinqüenta por cento) do valor do tributo devido; 
cancelamento ex officioda inscrição como microempresa no cadastro fiscal. 
A multa prevista no item II deste artigo será de 200% (duzentos por cento) nos casos de dolo, fraude ou simulação e ainda, em especial, nos de falsidade das declarações ou das informações prestadas às autoridades competentes. 
As penalidades previstas no número 3 (três) do item I e no item II são cumulativas. 
Os valores de referência, a que se refere este artigo, são os constantes da tabela que fixa o coeficiente de atualização monetária previsto na Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975. 
Aplica-se à microempresa, no que couber, a legislação tributária do Distrito Federal. 
O Governo do Distrito Federal baixará os atos necessários à aplicação desta lei e estabelecerá procedimentos simplificados que facilitem o cumprimento das obrigações acessórias nela previstas. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
