Esta Lei estabelece as condições exigíveis para a identificação do couro e das matérias-primas sucedâneas, utilizados na confecção de calçados e artefatos. 
Ficam as empresas fabricantes ou importadoras de calçados e artefatos, descritos nos Anexos I e II desta Lei, obrigadas a identificar por meio de símbolos os materiais empregados na fabricação dos respectivos produtos, quando destinados a consumo no mercado brasileiro. 
Na identificação do material usado na fabricação do calçado, os símbolos devem caracterizar a natureza do material empregado na fabricação do cabedal, forro e sola, observando-se: 
os símbolos e números são estampados ou impressos em cor contrastante, em local próprio, de forma visível e legível, em português, de modo a facilitar a identificação pelo consumidor; 
a identificação é aplicada na parte posterior da palmilha-forro (palmilha interna) , correspondente ao calcanhar. 
No emprego de materiais de diferentes naturezas, o produto ou a parte correspondente será identificada pelo material que a compuser em mais de 50% (cinqüenta por cento) de sua superfície. 
Na identificação dos materiais empregados na fabricação de produtos descritos no Anexo II desta Lei, o símbolo será aposto na parte interna, sem prejuízo de sua visibilidade. 
A identificação de materiais empregados na fabricação de estofados, móveis e automotivos, será feita por meio de etiqueta impressa, fixada na costura, em uma das faces laterais. 
Para os fins desta Lei e de suas regulamentações ficam definidos os seguintes conceitos: 
couro é o produto oriundo exclusivamente de pele animal curtida por qualquer processo, constituído essencialmente de derme; 
raspa de couro é o subproduto decorrente da divisão da pele animal correspondente ao lado carnal, curtido e beneficiado; 
aglomerado de couro é o subproduto obtido a partir de farelos de couro ou aparas que tenham sofrido processo de desfibramento, aglomerados por meio de um aglutinante, natural ou sintético, e moldáveis; 
couro ao cromo é a pele animal submetida ao processo de curtimento por compostos de cromo; 
couro ao tanino natural é a pele animal submetida ao curtimento por extratos de complexos tânicos naturais; 
plástico é o produto obtido pela aplicação de um revestimento de natureza plástica sobre um suporte flexível e absorvente, e também o produto de natureza termoplástica, moldado por qualquer processo de injeção ou extrusão; 
borracha é o produto natural de constituição química à base de isopreno, obtido pela coagulação do látex da espécie botânica Hevea brasiliensis ou outras; 
elastômero é o produto artificial que apresenta características tecnológicas semelhantes às da borracha; 
mistura é a associação de borracha com o elastômero, em qualquer proporção, devendo ser identificado o componente presente em maior proporção; 
tecido é o material composto de fios ou filamentos têxteis (urdidura e trama) , qualquer que seja a sua natureza ou composição, obtido pelo processo de tecelagem; 
calçado é o produto industrial de características próprias destinado à proteção dos pés. Botas, sandálias, chinelos, tênis, tamancos e semelhantes são considerados, tecnicamente, calçados; 
calçado de couro é o calçado cujos cabedal e forro, se houver, e a palmilha interna são constituídos de couro; 
cabedal é a parte superior externa do calçado; 
forro é o revestimento interno do calçado, compreendendo a parte aplicada ao cabedal e também a parte aplicada à palmilha de montagem (palmilha interna ou palmilha-forro); 
solado é a parte inferior do calçado (a que está em contato com o piso, excluído o salto); 
salto é a parte inferior do calçado, na região do calcanhar, oposta à sola, de altura variável de acordo com o modelo do calçado, que atua na distribuição do peso do corpo sobre os pés; 
palmilha de montagem é a parte interna do calçado destinada a permitir a montagem deste, como também a dar resistência ao enfranque e ao calcanhar. 
É proibido o emprego, mesmo em língua estrangeira, da palavra "couro " e seus derivados para identificar as matérias-primas e artefatos não constituídos de produtos de pele animal. 
(VETADO) 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
