Ficam criados, no quadro permanente do Ministério da Educação e Cultura, integrados no Conselho Federal de Educação, os seguintes cargos: 
(um) cargo em comissão de Secretário-Geral, símbolo 2-C; 
(quatro) cargos em comissão de Secretário da Câmara, símbolo 4-C; 
Os Secretários das Câmaras, cujos cargos são criados por êste artigo, dirigirão, respectivamente, as Câmaras de Ensino Primário, Médio, e Superior e Planejamento. 
A investidura se fará nos têrmos do artigo 22 do Regimento do Conselho Federal de Educação. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
