É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 24.000,00 (vinte e quatro mil cruzeiros), para atender ao pagamento da gratificação de magistério concedida a Valdemar Berardinelli, Professor Catedrático, padrão M, do Quadro Permanente do mesmo Ministério, relativa ao período de janeiro de 1941 à dezembro de 1945, conforme dispõe o Decreto-lei número 2.895, de 21 de dezembro de 1940. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clemente Mariani.  José Vieira Machado.
