É incluído o cargo de Desenhista Civil, do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, no Quadro Suplementar do Ministério da Justiça e Negócios Interiores, como cargo isolado de provimento efetivo, padrão I. 
O título de nomeação do atual ocupante dêsse cargo será apostilado pela Divisão do Pessoal do Departamento de Administração do Ministério. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa
