É concedida isenção de direitos de importação e taxas aduaneiras com exceção da de previdência social, para 1.000 (mil) medidores ingleses, BICC, monofásicos de 220 volts (ciclagem 50 por segundo) de 5 (cinco) e 10 (dez) amperes, respectivamente, a serem importados da Inglaterra, destinado à Prefeitura de Campina Grande, Estado da Paraíba e adquiridos por intermédio de Wilson, Sons &Cia., Limitada, nos têrmos da licença de importação (Banco do Brasil S. A.) número 27/49/161-179. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 19 de abril de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira
