E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário, o crédito especial de Cr$ 102.836.60 (cento e dois mil oitocentos e trinta e seis cruzeiros e sessenta centavos), para atender ao pagamento de gratificação a Juízes Eleitorais, no Estado de Sergipe, no período de 26 de janeiro a 18 de setembro de 1946. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira
