O Conselho da República, órgão superior de consulta do Presidente da República, tem sua organização e funcionamento estabelecidos nesta lei.
Compete ao Conselho da República pronunciar-se sobre:
intervenção federal, estado de defesa e estado de sítio;
as questões relevantes para a estabilidade das instituições democráticas.
O Conselho da República é presidido pelo Presidente da República e dele participam:
o Vice-Presidente da República;
o Presidente da Câmara dos Deputados;
o Presidente do Senado Federal;
os líderes da maioria e da minoria na Câmara dos Deputados, designados na forma regimental;
os líderes da maioria e da minoria no Senado Federal, designados na forma regimental;
o Ministro da Justiça;
6 (seis) cidadãos brasileiros natos, com mais de 35 (trinta e cinco) anos de idade, todos com mandato de 3 (três) anos, vedada a recondução, sendo:
2 (dois) nomeados pelo Presidente da República;
2 (dois) eleitos pelo Senado Federal: e
2 (dois) eleitos pela Câmara dos Deputados.
Nos impedimentos, por motivo de doença ou ausência do País, dos membros referidos nos incisos II a VI deste artigo, serão convocados os que estiverem no exercício dos respectivos cargos ou funções.
Os membros referidos no inciso VII deste artigo, terão suplentes, com eles juntamente nomeados ou eleitos, os quais serão convocados nas situações previstas no parágrafo anterior.
O tempo de mandato referido no inciso VII deste artigo será contado a partir da data da posse dos Conselheiro.
A participação no Conselho da República é considerada atividade relevante e não remunerada.
A primeira nomeação dos membros do Conselho a que se refere o inciso VII deste artigo deverá ser realizada até 30 (trinta) dias após a entrada em vigor desta lei.
Até 15 (quinze) dias antes do término do mandato dos Conselheiros a que se refere o inciso VII deste artigo, a Presidência da República e cada uma das Casas do Congresso Nacional farão publicar, respectivamente, o nome dos cidadãos a serem nomeados e os eleitos para o Conselho da República.
Incumbe à Secretaria-Geral da Presidência da República prestar apoio administrativo ao Conselho da República, cabendo ao Secretário-Geral da Presidência da República secretariar-lhe as atividades.
O Conselho da República reunir-se-á por convocação do Presidente da República.
O Ministro de Estado convocado na forma do § 1º do art. 90 da Constituição Federal não terá direito a voto.
As reuniões do Conselho da República serão realizadas com o comparecimento da maioria dos Conselheiros.
O Conselho da República poderá requisitar de órgãos e entidades públicas as informações e estudos que se fizerem necessários ao exercício de suas atribuições.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
