E’ concedido à Sociedade Brasileira de Neurologia, Psiquiatria e Medicina Legal o auxílio de.............Cr$ 150.000,00 (cento e cinqüenta mil cruzeiros), para custear a impressão de relatórios, trabalhos e outras despesas do 5º Congresso Brasileiro de Neurologia, Psiquiatria e Medicina Legal, que se reuniu na Capital da República, em outubro de 1948. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial, de que trata o artigo anterior. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 31º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Guilherme da Silveira
