E' o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário, o crédito especial de Cr$ 68.800,00 (sessenta e oito mil e oitocentos cruzeiros), para ocorrer ao pagamento de gratificação relativa ao ano de 1948 a juízes e escrivães da Circunscrição Eleitoral do Estado da Paraíba. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de abril de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
