A Receita do Distrito Federal para o exercício de 1962 é orçada em Cr$1.889.136.412,00 (um bilhão oitocentos e oitenta e nove milhões, cento e trinta e seis mil, quatrocentos e doze cruzeiros) de acôrdo com a especificação abaixo e quadros anexos: 
A Despesa do Distrito Federal é fixada em Cr$1.889.136.412,00 (um bilhão oitocentos e oitenta e nove milhões, cento e trinta e seis mil, quatrocentos e doze cruzeiros) distribuída pelas unidades administrativas abaixo especificadas e discriminadas em anexo: 
Fazem parte integrante da presente Lei os anexos que a acompanham especificando a Receita e Discriminando as Despesas. 
Fica o Prefeito expressamente autorizado a: 
Realizar operações de crédito por antecipação da Receita, até o limite de Cr$200.000.000,00 (duzentos milhões de cruzeiros). 
Abrir os créditos suplementares que se fizerem necessários até o máximo de 20% (vinte por cento) da Receita orçada. 
Firmar com a União convênio para a administração de cobrança dos tributos previstos na presente Lei. 
A Receita a que se refere a presente Lei será arrecadada de acôrdo com a legislação tributária em vigor no Estado de Goiás e no Município de Planaltina, a 21 de abril de 1960, respectivamente nas partes relativas aos tributos de competência Estadual e Municipal, na forma do que dispõe o artigo 50 da Lei Federal nº 3.751, de 13 de abril de 1960. 
Esta Lei entrará em vigor em 1º de janeiro de 1962, revogadas as disposições em contrário. 
