 Fica instituída a Política de Educação para o Consumo Sustentável, com o objetivo de estimular a adoção de práticas de consumo e de técnicas de produção ecologicamente sustentáveis. Parágrafo único. Entende-se por consumo sustentável o uso dos recursos naturais de forma a proporcionar qualidade de vida para a geração presente sem comprometer as necessidades das gerações futuras.
 São objetivos da Política de Educação para o Consumo Sustentável:
 incentivar mudanças de atitude dos consumidores na escolha de produtos que sejam produzidos com base em processos ecologicamente sustentáveis; 
estimular a redução do consumo de água, energia e de outros recursos naturais, renováveis e não renováveis, no âmbito residencial e das atividades de produção, de comércio e de serviços; 
promover a redução do acúmulo de resíduos sólidos, pelo retorno pós-consumo de embalagens, pilhas, baterias, pneus, lâmpadas e outros produtos considerados perigosos ou de difícil decomposição; 
estimular a reutilização e a reciclagem dos produtos e embalagens; 
estimular as empresas a incorporarem as dimensões social, cultural e ambiental no processo de produção e gestão; 
promover ampla divulgação do ciclo de vida dos produtos, de técnicas adequadas de manejo dos recursos naturais e de produção e gestão empresarial; 
fomentar o uso de recursos naturais com base em técnicas e formas de manejo ecologicamente sustentáveis; 
zelar pelo direito à informação e pelo fomento à rotulagem ambiental; 
incentivar a certificação ambiental.
 Para atender aos objetivos da Política a que se refere o art. 1º, incumbe ao poder público, em âmbito federal, estadual e municipal:
 promover campanhas em prol do consumo sustentável, em espaço nobre dos meios de comunicação de massa; 
capacitar os profissionais da área de educação para inclusão do consumo sustentável nos programas de educação ambiental do ensino médio e fundamental.
 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
