É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo, bem assim de taxas aduaneiras e de emolumentos consulares, para o desembaraço alfandegário de um carrilhão com quatro sinos de bronze, cavaletes de ferro e demais pertences, bem como cinco motores elétricos para a movimentação dos mesmos, e seus acessórios, objetos êsses doados pela Abadia Beneditina de Schweiklberg(Baixa Baviera) à Abadia Beneditina - Mosteiro de São Bento - Salvador, Bahia. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
