A Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
o ministro de confissão religiosa e o membro de instituto de vida consagrada, de congregação ou de ordem religiosa; 
(VETADO) 
A Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
o ministro de confissão religiosa e o membro de instituto de vida consagrada, de congregação ou de ordem religiosa; 
Incumbe ao dependente promover a sua inscrição quando do requerimento do benefício a que estiver habilitado. 
O INSS utilizará, para fins de cálculo do salário-de-benefício, as informações constantes no Cadastro Nacional de Informações Sociais - CNIS sobre as remunerações dos segurados. 
O INSS terá até 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir da solicitação do pedido, para fornecer ao segurado as informações previstas no caput deste artigo. 
O segurado poderá, a qualquer momento, solicitar a retificação das informações constantes no CNIS, com a apresentação de documentos comprobatórios sobre o período divergente.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
