Fica o Poder Executivo autorizado a criar o Conselho Nacional de Vitivinicultura - CONAVIN e o Instituto Nacional de Vitivinicultura.
Compete ao CONAVIN a formulação e a coordenação da política nacional da uva, vinhos e derivados, consubstanciando-a no Plano Nacional da Vitivinicultura.
Dentre suas competências, o CONAVIN cuidará especialmente de:
propor a revisão da legislação vitivinícola, de modo a assegurar sempre a sua mais adequada atualização;
estabelecer normas de proteção à vitivinicultura nacional em todas as etapas de pesquisa, produção, industrialização e comercialização, para garantir a evolução qualitativa da uva, do vinho nacional e de seus derivados;
desenvolver programas visando à ampliação da vitivinicultura e do consumo da uva, vinhos, sucos e derivados, com destaque especial para a comercialização dos estoques existentes, estabelecendo, para tanto, um programa de estímulo à sua popularização, criando o hábito do consumo da uva, do vinho e do suco de uva, como componente alimentar;
instituir um sistema de identificação e controle de vinhos e derivados por região de origem e padrão específico de qualidade, caracterizando as aptidões enológicas típicas ou diferênciais;
fixar, para a safra seguinte, o preço mínimo da uva durante os meses de agosto a dezembro de cada ano, reajustável, em fevereiro, de acordo com os coeficientes estabelecidos pelas Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional - ORTN;
propor normas à Comissão de financiamento da Produção - CFP para o financiamento, a garantia e a aquisição da safra de uva;
estabelecer um sistema de seguro para a produção da uva, através de fundo próprio, operacionalizado, em convênio, pelo Banco do Brasil S/A e bancos estatais, ou ainda através do setor de seguros existentes no País;
requisitar pessoal de entidades públicas, desde que de acordo com as respectivas administrações.
O CONAVIN será integrado pelos seguintes membros:
Ministro da Agricultura, que será seu Presidente;
Ministro da Indústria e do Comércio;
Ministro-Chefe da Secretaria de Planejamento da Presidência da República;
Presidente do Banco Central do Brasil;
Presidente do Banco do Brasil S/A;
Presidente da Comissão de Financiamento da Produção - CFP;
Presidente da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA;
um representante de cada um dos três estados com maior produção de uvas, vinhos e derivados;
um representante das Confederações Nacionais da Agricultura, da Indústria, do Comércio e dos Trabalhadores na Agricultura, na Indústria e no Comércio;
um representante da União Brasileira de Vitivinicultura - UVIBRA, da Federação das Cooperativas do Vinho do Rio Grande do Sul - FECOVINHO e dos Sindicatos de Vinhos e Bebidas do Rio Grande do Sul.
O CONAVIN poderá admitir outros membros, além dos relacionados neste artigo.
Os membros do CONAVIN poderão ser substituídos eventualmente por representantes designados pelos respectivos titulares.
Ao Presidente do CONAVIN caberá a sua representação ativa e passiva.
O CONAVIN elaborará o seu regimento interno, no qual fixará as normas para o seu funcionamento.
O CONAVIN organizará uma Secretaria Executiva e nomeará o respectivo Secretário.
Compete ao Secretário Executivo:
executar as decisões do CONAVIN;
administrar a Secretaria Executiva;
movimentar a conta bancária do CONAVIN por delegação de seu Presidente.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
