É restabelecido o disposto no art. 3º do Decreto-lei nº 1.544, de 25 de agôsto de 1939, que criou a comissão encarregada do exame e apreciação das habilitações às pensões vitalícias, e considerado extensivo às filhas dos veteranos, de que trata o art. 30 da Lei nº 488, de 15 de novembro de 1948. 
A Comissão baixará as instruções necessárias para as habilitações e admitirá todos os meios de prova em direito permitidos. 
Quando na habilitação se tiverem de produzir justificações, serão processadas perante a justiça comum do domicílio da habilitanda e isentas do pagamento de selos e custas. 
A habilitação terá rito sumário, e estarão isentos de quaisquer emolumentos ou taxas os documentos que a deverem instruir. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de agôsto de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Guilherme da Silveira
