O art. 12 da lei n° 7.738, de 9 de março de 1989, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo, renumerando-se o atual § 2° para § 3°: 
Sujeita-se ao disposto neste artigo o vendedor de moeda estrangeira, no cancelamento ou baixa na posição de câmbio de contrato de câmbio: 
de exportação de serviços, previamente à prestação ou conclusão dos serviços; ou 
de transferência financeira do exterior.
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória n° 1.830-1, de 29 de junho de 1999. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 23 de agosto de 1999; 178° da Independência e 111° da República. 
