E’ o Govêrno autorizado a conceder a Benjamin de Oliveira a pensão mensal de Cr$ 1.000,00 (mil cruzeiros) ; 
O pagamento da pensão de que trata êste artigo durará enquanto viver o beneficiário. 
E’ aberto, no Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$ 8.000,000 (oito mil cruzeiros) para atender, no corrente exercício, ao pagamento da despesa prevista nesta Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 1 de outubro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  José Vieira Machado.
