É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$ 21.415.680,00 (vinte e um milhões, quatrocentos e quinze mil, seiscentos e oitenta cruzeiros) para classificação da despesa relativa às duas primeiras prestações devidas, nos têrmos e condições ao “Suplemento I ao Ajuste de Liquidação do Lend Lease” acordado entre os Govêrnos do Brasil e dos Estados Unidos da América, em 19 de abril de 1950. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de abril de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETULIO VARGAS.  Horácio Lafer.
