Os dispositivos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, abaixo enumerados, passam a vigorar com a seguinte redação: 
conversibilidade em ações Preferenciais; 
exigência de nacionalidade brasileira do acionista; ou 
direito de voto em separado para o preenchimento de determinados cargos de órgãos administrativos. 
 As preferências ou vantagens das ações preferenciais:  I consistem, salvo no caso de ações com direito a dividendos fixos ou mínimos, cumulativos ou não, no direito a dividendos no mínimo dez por cento maiores do que os atribuídos às ações ordinárias; 
sem prejuízo do disposto no inciso anterior e no que for com ele compatível, podem consistir: 
em prioridade na distribuição de dividendos; 
em prioridade no reembolso do capital com prêmio ou sem ele; 
na acumulação das vantagens acima enumeradas. 
o nome do acionista: 
o débito do acionista e a época e o lugar de seu pagamento, se a ação não estiver integralizada; 
a data da emissão do certificado e as assinaturas de dois diretores, ou do agente emissor de certificados (art. 27). 
O penhor ou caução de ações se constitui pela averbação do respectivo instrumento no livro de Registro de Ações Normativas. 
se escritural, nos livros da instituição financeira, que os anotará no extrato da conta de depósito fornecida ao acionista. 
Sempre que houver distribuição de dividendos ou bonificação de ações e, em qualquer caso, ao menos uma vez por ano, a instituição financeira fornecerá à companhia a lista dos depositantes de ações recebidas nos termos deste artigo, assim como a quantidade de ações de cada um. 
 A instituição financeira autorizada a funcionar como agente emissor de certificados (art. 27) pode emitir título representativo das ações que receber em depósito, do qual constarão: 
Os certificados de depósito de ações serão nominativos, podendo ser mantidos sob o sistema escritural. 
O estatuto pode estabelecer normas para a determinação do valor de reembolso, que, entretanto, somente poderá ser inferior ao valor de patrimônio líquido constante do último balanço aprovado pela assembléia-geral observado o disposto no § 2º, se estipulado com base no valor econômico da companhia, a ser apurado em avaliação (§§ 3º e 4º). 
Se o estatuto determinar a avaliação da ação para efeito de reembolso, o valor será o determinado por três peritos ou empresa especializada, mediante laudo que satisfaça os requisitos do § 1º do art. 8º e com a responsabilidade prevista no § 6º do mesmo artigo. 
Os peritos ou empresa especializada serão indicados em lista sêxtupla ou tríplice, respectivamente, pelo Conselho de Administração ou, se não houver, pela diretoria, e escolhidos pela Assembléia-geral em deliberação tomada por maioria absoluta de votos, não se computando os votos em branco, cabendo a cada ação, independentemente de sua espécie ou classe, o direito a um voto. 
O valor de reembolso poderá ser pago à conta de lucros ou reservas, exceto a legal, e nesse caso as ações reembolsadas ficarão em tesouraria. 
Se, no prazo de cento e vinte dias, a contar da publicação da ata da assembléia, não forem substituídos os acionistas cujas ações tenham sido reembolsadas à conta do capital social, este considerar-se-á reduzido no montante correspondente, cumprindo aos órgãos da administração convocar a assembléia-geral, dentro de cinco dias, para tomar conhecimento daquela redução. 
Se sobrevier a falência da sociedade, os acionistas dissidentes, credores pelo reembolso de suas ações, serão classificados como quirografários em quadro separado, e os rateios que lhes couberem serão imputados no pagamento dos créditos constituídos anteriormente à data da publicação da ata da assembléia. As quantias assim atribuídas aos créditos mais antigos não se deduzirão dos créditos dos ex-acionistas, que subsistirão integralmente para serem satisfeitos pelos bens da massa, depois de pagos os primeiros. 
Se, quando ocorrer a falência, já se houver efetuado, à conta do capital social o reembolso dos ex-acionistas, estes não tiverem sido substituídos, e a massa não bastar para o pagamento dos créditos mais antigos, caberá ação revocatória para restituição do reembolso pago com redução do capital social, até a concorrência do que remanescer dessa parte do passivo. A restituição será havida, na mesma proporção, de todos os acionistas cujas ações tenham sido reembolsadas.
o nome do beneficiário; 
a data da emissão do certificado e as assinaturas de dois diretores.
 As partes beneficiárias serão nominativas e a elas se aplica, no que couber, o disposto nas seções V a VII do Capítulo III. 
As partes beneficiárias serão registradas em livros próprios, mantidos pela companhia. 
 As debêntures serão nominativas, aplicando-se, no que couber, o disposto nas seções V a VII do Capítulo III. 
As debêntures podem ser objeto de depósito com emissão de certificado, nos termos do art. 43.
o nome do debenturista; 
o nome do agente fiduciário dos debenturistas, se houver; 
a data da emissão do certificado e a assinatura de dois diretores da companhia; 
a autenticação do agente fiduciário, se for o caso.
As instituições financeiras autorizadas pelo Banco Central do Brasil a efetuar esse tipo de operação poderão emitir cédulas lastreadas em debêntures, com garantia própria, que conferirão a seus titulares direito de crédito contra o emitente, pelo valor nominal e os juros nela estipulados. 
A cédula será nominativa, escritural ou não. 
a denominação Cédula de Debêntures; 
a identificação das debêntures-lastro, do seu valor e da garantia constituída; ...................................................................................................................................... 
 Os bônus de subscrição terão a forma nominativa. 
