Passa a ter a seguinte redação o art. 16 da Lei nº 3.222, de 21 de julho de 1957: 
Para ingresso no QOA e no QOE, os Subtenentes deverão satisfazer às seguintes condições: 
possuir o curso de aperfeiçoamento de sargento (ou equivalente), ou qualquer outro curso técnico ou especializado que vier a ser estabelecido; 
ter, no máximo, 46 (quarenta e seis) anos de idade; 
ter, no mínimo, 17 (dezessete) anos de praça, sendo um ano na graduação; 
ter capacidade física necessária ao exercício das funções, comprovada em inspeção de saúde e em provas realizadas mediante instruções especiais; 
estar classificado no comportamento “BOM”, “ÓTIMO” ou “EXCEPCIONAL”; 
ter conceito do Comandante ou Chefe, pelo menos “BOM”; 
ter parecer favorável da Comissão de Promoções do QOA e QOE; 
ter sido aprovado em concurso, quando fôr o caso.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
