A execução dos serviços de aerolevantamento no território nacional é da competência de órgãos técnico da União. 
Organizações privadas nacionais poderão também participar dêsses trabalhos, obedecidas as prescrições desta Lei. 
Sòmente em caso excepcional e no interêsse público, a juízo do presidente da República, ou para atender a compromisso constante de tratado ou acôrdo internacional, firmado pelo Brasil, será permitida a participação de organização estrangeira em trabalhos de aerolevantamento no território nacional. 
A participação em aerolevantamento de organização privada será sujeita à fiscalização direta do Govêrno e dependerá da sua prévia permissão 
Poderão ser autorizadas a executar serviços de aerolevantamento as organizações que: 
estejam tècnicamente habilitadas para êsse fim; 
visem à execução de aerolevantamento em benefício de um órgão da União ou dos Estados; 
observem, sob as penas da Lei, o compromisso de manusear e guardar os originais ou cópias das aerofotografias, de acôrdo com as prescrições em vigor nas Forças Armadas, para salvaguarda dos documentos que interessem à segurança nacional. 
O Estado Maior da Fôrças Armadas é o órgão oficial incumbido de exercer fiscalização direta nos serviços de aerolevantamento confiado a organização privada, e caber-lhe-á: 
conceder a licença, ou cassá-la a qualquer tempo, quando a seu ju“zo a autorização se tornar inconveniente ao interêsse da segurança nacional; 
baixar instruções reguladoras do processamento das licenças; 
classificar e fixar o destino, manuseio e utilização do material empregado nos aerolevantamentos, ou a dos mapas com êle confeccionados, de acôrdo com as prescrições em vigor, para salvaguarda dêsses documentos. 
O Estado Maior das Fôrças Armadas exercerá a sua fiscalização por intermédio de órgão técnico militar que designar. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Adroaldo Mesquita da Costa.  Sylvio de Noronha.  Canrobert P. da Costa.  Raul Fernandes.  Armando Trompowsky.
