E’ concedida uma subvenção anual de Cr$ 120.000,00 (cento e vinte mil cruzeiros) para uma linha de navegação, com duas viagens redondas semanais, que, partindo de Manaus, Estado do Amazonas, percorra os distritos de Careiro, Cambixe, Murumurutuba, Varre Vento e demais regiões circunvizinhas do Município da Capital. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 120.000,00 (cento e vinte mil cruzeiros) para, atender ao que determina o art. 1º deste Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra  João Valdetaro de Amorim e Mello  Guilherme da Silveira.
