( VETADO). 
Consideram-se atividades do Turismólogo: 
planejar, organizar, dirigir, controlar, gerir e operacionalizar instituições e estabelecimentos ligados ao turismo; 
coordenar e orientar trabalhos de seleção e classificação de locais e áreas de interesse turístico, visando ao adequado aproveitamento dos recursos naturais e culturais, de acordo com sua natureza geográfica, histórica, artística e cultural, bem como realizar estudos de viabilidade econômica ou técnica; 
atuar como responsável técnico em empreendimentos que tenham o turismo e o lazer como seu objetivo social ou estatutário; 
diagnosticar as potencialidades e as deficiências para o desenvolvimento do turismo nos Municípios, regiões e Estados da Federação; 
formular e implantar prognósticos e proposições para o desenvolvimento do turismo nos Municípios, regiões e Estados da Federação; 
criar e implantar roteiros e rotas turísticas; 
desenvolver e comercializar novos produtos turísticos; 
analisar estudos relativos a levantamentos socioeconômicos e culturais, na área de turismo ou em outras áreas que tenham influência sobre as atividades e serviços de turismo; 
pesquisar, sistematizar, atualizar e divulgar informações sobre a demanda turística; 
coordenar, orientar e elaborar planos e projetos de marketing turístico; 
identificar, desenvolver e operacionalizar formas de divulgação dos produtos turísticos existentes; 
formular programas e projetos que viabilizem a permanência de turistas nos centros receptivos; 
organizar eventos de âmbito público e privado, em diferentes escalas e tipologias; 
planejar, organizar, controlar, implantar, gerir e operacionalizar empresas turísticas de todas as esferas, em conjunto com outros profissionais afins, como agências de viagens e turismo, transportadoras e terminais turísticos, organizadoras de eventos, serviços de animação, parques temáticos, hotelaria e demais empreendimentos do setor; 
planejar, organizar e aplicar programas de qualidade dos produtos e empreendimentos turísticos, conforme normas estabelecidas pelos órgãos competentes; 
emitir laudos e pareceres técnicos referentes à capacitação ou não de locais e estabelecimentos voltados ao atendimento do turismo receptivo, conforme normas estabelecidas pelos órgãos competentes; 
lecionar em estabelecimentos de ensino técnico ou superior; 
coordenar e orientar levantamentos, estudos e pesquisas relativamente a instituições, empresas e estabelecimentos privados que atendam ao setor turístico. 
( VETADO). 
( VETADO). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
