É aberto, ao Poder Judiciário, o crédito especial de Cr$... 650.000,00 (seiscentos e cinqüenta mil cruzeiros), para ocorrer, no corrente exercício, às despesas com o pagamento de gratificações adicionais aos funcionários da Secretaria do Supremo Tribunal Federal, por fôrça do artigo 1º da Lei nº 264, de 25 de fevereiro de 1948. 
É igualmente aberto ao Congresso Nacional - Câmara dos Deputados - o crédito especial de Cr$ 129.255,00 (cento e vinte nove mil duzentos e cinqüenta e cinco cruzeiros), para pagamento de diferença de vencimentos e de gratificações adicionais a que têm direito funcionários da Secretaria da Câmara dos Deputados e correspondente ao período de 1 de agôsto de 1948 a 31 de dezembro do mesmo ano. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 14 de maio de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Nereu Ramos.  Corrêa e Castro.
