Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 10.407, de janeiro de 2002), em favor do Ministério da Justiça e do Ministério das Relações Exteriores, crédito suplementar no valor global da R$ 209.280.539,00 ( duzentos e nove milhões, duzentos e oitenta mil, quinhentos e trinta e nove reais), para atender á programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1º decorrerão de: 
incorporação de superávit financeiro apurado no Balanço Patrimonial da União no exercício de 2001, no valor de R$ 100.172.471,00 (cem milhões, cento e setenta e dois mil, quatrocentos e setenta e um reais); 
anulação parcial de dotações orçamentárias no valor de R$ 109.108.068,00 ( cento e nove milhões,cento e oito mil, sessenta e oito reais), sendo R$ 103.108.068,00 ( cento e três milhões, cento e oito mil, sessenta e oito reais) da Reserva de Contingência, e R$ 6.000.000,00 (seis milhões de reais) do Ministério da Justiça, conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
