Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei, nº 9.969, de 11 de maio, de 2000), em favor do Ministério da Agricultura e do Abastecimento, crédito suplementar no valor de R$9.738.000,00 (nove milhões, setecentos e trinta e oito mil reais), para atender à programação indicada no Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
incorporação de superávit financeiro, apurado em Balanços Patrimoniais de 1999, no montante de R$7.425.000,00 (sete milhões, quatrocentos e vinte e cinco mil reais); e 
anulação parcial de dotações orçamentárias, conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
