(VETADO). 
Para os fins desta Lei, considera-se detetive particular o profissional que, habitualmente, por conta própria ou na forma de sociedade civil ou empresarial, planeje e execute coleta de dados e informações de natureza não criminal, com conhecimento técnico e utilizando recursos e meios tecnológicos permitidos, visando ao esclarecimento de assuntos de interesse privado do contratante. 
Consideram-se sinônimas, para efeito desta Lei, as expressões "detetive particular " , "detetive profissional " e outras que tenham ou venham a ter o mesmo objeto. 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
O detetive particular pode colaborar com investigação policial em curso, desde que expressamente autorizado pelo contratante. 
O aceite da colaboração ficará a critério do delegado de polícia, que poderá admiti-la ou rejeitá-la a qualquer tempo. 
Em razão da natureza reservada de suas atividades, o detetive particular, no desempenho da profissão, deve agir com técnica, legalidade, honestidade, discrição, zelo e apreço pela verdade.
 O detetive particular é obrigado a registrar em instrumento escrito a prestação de seus serviços. 
O contrato de prestação de serviços do detetive particular conterá: 
qualificação completa das partes contratantes; 
prazo de vigência; 
natureza do serviço; 
relação de documentos e dados fornecidos pelo contratante; 
local em que será prestado o serviço; 
estipulação dos honorários e sua forma de pagamento. 
É facultada às partes a estipulação de seguro de vida em favor do detetive particular, que indicará os beneficiários, quando a atividade envolver risco de morte. 
Ao final do prazo pactuado para a execução dos serviços profissionais, o detetive particular entregará ao contratante ou a seu representante legal, mediante recibo, relatório circunstanciado sobre os dados e informações coletados, que conterá: 
os procedimentos técnicos adotados; 
a conclusão em face do resultado dos trabalhos executados e, se for o caso, a indicação das providências legais a adotar; 
data, identificação completa do detetive particular e sua assinatura. 
É vedado ao detetive particular: 
aceitar ou captar serviço que configure ou contribua para a prática de infração penal ou tenha caráter discriminatório; 
aceitar contrato de quem já tenha detetive particular constituído, salvo: 
com autorização prévia daquele com o qual irá colaborar ou a quem substituirá; 
na hipótese de dissídio entre o contratante e o profissional precedente ou de omissão deste que possa causar dano ao contratante; 
divulgar os meios e os resultados da coleta de dados e informações a que tiver acesso no exercício da profissão, salvo em defesa própria; 
participar diretamente de diligências policiais; 
utilizar, em demanda contra o contratante, os dados, documentos e informações coletados na execução do contrato. 
São deveres do detetive particular: 
preservar o sigilo das fontes de informação; 
respeitar o direito à intimidade, à privacidade, à honra e à imagem das pessoas; 
exercer a profissão com zelo e probidade; 
defender, com isenção, os direitos e as prerrogativas profissionais, zelando pela própria reputação e a da classe; 
zelar pela conservação e proteção de documentos, objetos, dados ou informações que lhe forem confiados pelo cliente; 
restituir, íntegro, ao cliente, findo o contrato ou a pedido, documento ou objeto que lhe tenha sido confiado; 
prestar contas ao cliente. 
São direitos do detetive particular: 
exercer a profissão em todo o território nacional na defesa dos direitos ou interesses que lhe forem confiados, na forma desta Lei; 
recusar serviço que considere imoral, discriminatório ou ilícito; 
renunciar ao serviço contratado, caso gere risco à sua integridade física ou moral; 
compensar o montante dos honorários recebidos ou recebê-lo proporcionalmente, de acordo com o período trabalhado, conforme pactuado; 
(VETADO); 
reclamar, verbalmente ou por escrito, perante qualquer autoridade, contra a inobservância de preceito de lei, regulamento ou regimento; 
ser publicamente desagravado, quando injustamente ofendido no exercício da profissão. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
