É obrigatória a colocação, de forma visível, do “Símbolo Internacional de Acesso”, em todos os locais que possibilitem acesso, circulação e utilização por pessoas portadoras de deficiência, e em todos os serviços que forem postos à sua disposição ou que possibilitem o seu uso. 
Só é permitida a colocação do símbolo em edificações: 
que ofereçam condições de acesso natural ou por meio de rampas construídas com as especificações contidas nesta Lei; 
cujas formas de acesso e circulação não estejam impedidas aos deficientes em cadeira de rodas ou aparelhos ortopédicos em virtude da existência de degraus, soleiras e demais obstáculos que dificultem sua locomoção; 
que tenham porta de entrada com largura mínima de 90cm (noventa centímetros); 
que tenham corredores ou passagens com largura mínima de 120cm (cento e vinte centímetros); 
que tenham elevador cuja largura da porta seja, no mínimo, de 100cm (cem centímetros); e 
que tenham sanitários apropriados ao uso do deficiente. 
Só é permitida a colocação do “Símbolo Internacional de Acesso” na identificação de serviços cujo uso seja comprovadamente adequado às pessoas portadoras de deficiência. 
Observado o disposto nos anteriores artigos 2º e 3º desta Lei, é obrigatória a colocação do símbolo na identificação dos seguintes locais e serviços, dentre outros de interesse comunitário: 
sede dos Poderes Executivo, legislativo e Judiciário, no Distrito Federal, nos Estados, Territórios e Municípios; 
prédios onde funcionam órgãos ou entidades públicas, quer de administração ou de prestação de serviços; 
edifícios residenciais, comerciais ou de escritórios; 
estabelecimentos de ensino em todos os níveis; 
hospitais, clínicas e demais estabelecimentos do gênero; 
bibliotecas; 
supermercados, centros de compras e lojas de departamento; 
edificações destinadas ao lazer, como estádios, cinemas, clubes, teatros e parques recreativos; 
auditórios para convenções, congressos e conferências; 
estabelecimentos bancários; 
bares e restaurantes; 
hotéis e motéis; 
sindicatos e associações profissionais; 
terminais aeroviários, rodoviários, ferroviários e metrôs; 
igrejas e demais templos religiosos; 
tribunais federais e estaduais; 
cartórios; 
todos os veículos de transporte coletivo que possibilitem o acesso e que ofereçam vagas adequadas ao deficiente; 
veículos que sejam conduzidos pelo deficiente; 
locais e respectivas vagas para estacionamento, as quais devem ter largura mínima de 3,66m ( três metros e sessenta e seis centímetros); 
banheiros compatíveis ao uso da pessoa portadora de deficiência e à mobilidade da sua cadeira de rodas; 
elevadores cuja abertura da porta tenha, no mínimo, 100cm (cem centímetros) e de dimensões internas mínimas de 120cm x 150cm (cento e vinte centímetros por cento e cinqüenta centímetros); 
telefones com altura máxima do receptáculo de fichas de 120cm (cento e vinte centímetros); 
bebedouros adequados; 
guias de calçada rebaixadas; 
vias e logradouros públicos que configurem rota de trajeto possível e elaborado para o deficiente; 
rampas de acesso e circulação com piso antiderrapante; largura mínima de 120cm (cento e vinte centímetros); corrimão de ambos os lados com altura máxima de 80cm (oitenta centímetros); proteção lateral de segurança; e declive de 5% (cinco por cento) a 6% (seis por cento), nunca excedendo a 8,33% (oito vírgula trinta e três por cento) e 3,50m (três metros e cinqüenta centímetros) de comprimento; 
escadas com largura mínima de 120cm (cento e vinte centímetros); corrimão de ambos os lados coma altura máxima de 80cm (oitenta centímetros) e degraus com altura máxima de 18cm (dezoito centímetros) e largura mínima de 25cm (vinte e cinco centímetros). 
O ‘’Símbolo Internacional de Acesso’’ deverá ser colocado, obrigatoriamente, em local visível ao público, não sendo permitida nenhuma modificação ou adição ao desenho reproduzido no anexo a esta Lei. 
É vedada a utilização do “Símbolo Internacional de Acesso” para finalidade outra que não seja a de identificar, assinalar ou indicar local ou serviço habilitado ao uso de pessoas portadoras de deficiência. 
O disposto no caput deste artigo não se aplica à reprodução do símbolo em publicações e outros meios de comunicação relevantes para os interesses do deficiente. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
