Caberá prisão temporária:
quando imprescindível para as investigações do inquérito policial;
quando o indicado não tiver residência fixa ou não fornecer elementos necessários ao esclarecimento de sua identidade;
quando houver fundadas razões, de acordo com qualquer prova admitida na legislação penal, de autoria ou participação do indiciado nos seguintes crimes:
homicídio doloso (art. 121, caput, e seu § 2°);
seqüestro ou cárcere privado (art. 148, caput, e seus §§ 1° e 2°);
roubo (art. 157,  caput, e seus §§ 1°, 2° e 3°);
extorsão (art. 158, caput, e seus §§ 1° e 2°);
extorsão mediante seqüestro (art. 159, caput, e seus §§ 1°, 2° e 3°);
estupro (art. 213, caput, e sua combinação com o art. 223, caput, e parágrafo único);
atentado violento ao pudor (art. 214, caput, e sua combinação com o art. 223, caput, e parágrafo único);
rapto violento (art. 219, e sua combinação com o art. 223 caput, e parágrafo único);
epidemia com resultado de morte (art. 267, § 1°);
envenenamento de água potável ou substância alimentícia ou medicinal qualificado pela morte (art. 270,  caput, combinado com art. 285);
quadrilha ou bando (art. 288), todos do Código Penal;
genocídio (arts. 1°, 2° e 3° da Lei n° 2.889, de 1° de outubro de 1956), em qualquer de sua formas típicas;
tráfico de drogas (art. 12 da Lei n° 6.368, de 21 de outubro de 1976);
crimes contra o sistema financeiro (Lei n° 7.492, de 16 de junho de 1986).
A prisão temporária será decretada pelo Juiz, em face da representação da autoridade policial ou de requerimento do Ministério Público, e terá o prazo de 5 (cinco) dias, prorrogável por igual período em caso de extrema e comprovada necessidade.
Na hipótese de representação da autoridade policial, o Juiz, antes de decidir, ouvirá o Ministério Público.
O despacho que decretar a prisão temporária deverá ser fundamentado e prolatado dentro do prazo de 24 (vinte e quatro) horas, contadas a partir do recebimento da representação ou do requerimento.
O Juiz poderá, de ofício, ou a requerimento do Ministério Público e do Advogado, determinar que o preso lhe seja apresentado, solicitar informações e esclarecimentos da autoridade policial e submetê-lo a exame de corpo de delito.
Decretada a prisão temporária, expedir-se-á mandado de prisão, em duas vias, uma das quais será entregue ao indiciado e servirá como nota de culpa.
A prisão somente poderá ser executada depois da expedição de mandado judicial.
Efetuada a prisão, a autoridade policial informará o preso dos direitos previstos no art. 5° da Constituição Federal.
Decorrido o prazo de cinco dias de detenção, o preso deverá ser posto imediatamente em liberdade, salvo se já tiver sido decretada sua prisão preventiva.
Os presos temporários deverão permanecer, obrigatoriamente, separados dos demais detentos.
O art. 4° da Lei n° 4.898, de 9 de dezembro de 1965, fica acrescido da alínea  i, com a seguinte redação:
prolongar a execução de prisão temporária, de pena ou de medida de segurança, deixando de expedir em tempo oportuno ou de cumprir imediatamente ordem de liberdade;
Em todas as comarcas e seções judiciárias haverá um plantão permanente de vinte e quatro horas do Poder Judiciário e do Ministério Público para apreciação dos pedidos de prisão temporária.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
