É de 1 (um) ano o período de estágio probatório do funcionário nomeado para cargo de provimento efetivo da União e das autarquias. 
Quando se tratar de funcionário de classe final de carreira auxiliar, nomeado para classe inicial de carreira principal, o prazo do estágio probatório será de 6 (seis) meses. 
Não ficará sujeito a novo estágio probatório, o funcionário que, nomeado para outro cargo público, já tenha adquirido estabilidade em consequência de qualquer prescrição legal. 
O disposto no art. 1º e seus parágrafos aplicam-se também aos extranumerários mensalistas da União e das autarquias. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 18 de fevereiro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino kubitschek  Nereu Ramos  Antônio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  José Maria Alkmim  Lúcio Meira  Ernesto Dornelles  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  Vasco Alves Seco  Maurício de Medeiros
