É isenta do impôsto de vendas e consignações, nos Territórios Federais, a primeira operação do pequeno produtor. 
Considera-se pequeno produtor, para os fins desta lei, o que tiver produção anual não superior a 60 (sessenta) vêzes o valor do salário mínimo vigente. 
São também isentos do impôsto de vendas e consignações, nos Territórios Federais: 
o fornecimento de eletricidade, gás, água, uso de esgotos, telefones e telégrafos, ainda que efetuado por emprêsas que tenham concessões para tais serviços, considerados de utilidade pública; 
as vendas de produtos da indústria agrícola ou extrativa, beneficiados ou não, compreendidos os aperfeiçoamentos, desde que não transformem o produto, por qualquer processo de manufatura, efetuado pelo produtor, qualquer que seja a forma jurídica da pessoa dêste; 
as transações entre uma casa comercial ou industrial e suas filiais e vice-versa; 
as vendas de passagens ou praças em vapores de companhias de transporte e despachos alfandegários; 
as transações bancárias; 
o fornecimento de alimentação ou hospedagem nos colégios, hospitais, associações de caridade, reconhecidas como tais, ou estabelecimentos de assistência e educação; 
os serviços de artistas, corretores, leiloeiros, agentes de negócios, despachantes alfandegários e outros semelhantes; 
os serviços de médicos, cirurgiões, dentistas, advogados, solicitadores, engenheiros, agrimensores, barbeiros e outros semelhantes; 
os vendedores, a domicílio, de hortaliças, legumes, cereais, frutas, pão, leite, ovos, aves, peixe, carvão e outros artigos semelhantes, que não forem estabelecidos com casa de negócios de tais gêneros; 
as emprêsas de armazéns gerais, enquanto funcionarem como simples depositárias de mercadorias; 
as vendas e consignações de papel destinado exclusivamente à impressão de jornais, periódicos e livros; 
as vendas e consignações de livros não considerados como tais os livros em branco ou os simplesmente pautados e riscados, para escrituração de qualquer natureza; 
as vendas e consignações de jornais e revistas; 
o retôrno de vasilhame vazio; 
a primeira operação de venda de borracha, feita por seringueiros e seringalistas; 
Os débitos fiscais anteriores originários das operações de venda previstas na letra “ o” dêste artigo e bem assim as respectivas multas, ficam canceladas, para todos os efeitos. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
