É concedida a pensão especial de Cr$42.000 (quarenta e dois mil cruzeiros) mensais, correspondente a 50% (cinqüenta por cento) do maior salário-mínimo vigente no País, a ser dividida em partes iguais entre Francisca Magalhães, Estefânia Magalhães e Luprecina Magalhães, filhas solteiras do ex-escrivão de coletoria José Antonio Pereira Magalhães. 
Reverterá em benefício das outras beneficiárias a parte que couber aquela que vier a falecer. 
A despesa decorrente da execução desta lei correrá à conta da respectiva dotação orçamentária destinada às pensionistas do Tesouro. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
