Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei n° 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério das Relações Exteriores, crédito suplementar no valor de R$52.200.000,00 (cinqüenta e dois milhões e duzentos mil reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da incorporação de:
excesso de arrecadação de recursos não-financeiros diretamente arrecadados, no valor de R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais); e
Superávit Financeiro apurado no Balanço Patrimonial da União no exercício de 1999, no valor de R$32.200.000,00 (trinta e dois milhões e duzentos mil reais).
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
