É a Associação dos Servidores Civis do Brasil, instituída pelo Decreto-lei nº 8.012, de 29 de setembro de 1945, como entidade máxima das atividades sociais dos servidores públicos, em todo o território nacional, incluída entre as entidades consignatárias de que trata a Lei número 1.046, de 2 de janeiro de 1950. 
As vantagens do artigo anterior são extensivas ao Montepio Geral de Economia dos Servidores do Estado. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 20 de novembro de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  João Café Filho  Miguel Seabra Fagundes  Edmundo Jordão Amorim do Vale  Henrique Lott  Raul Fernandes  Eugenio Gudin  Lucas Lopes  Costa Pôrto  Cândido Motta Filho  Napoleão de Alencastro Guimarães  Eduardo Gomes  Aramis Athayde
