Ficam transformadas, no âmbito do Poder Executivo, sem aumento de despesa, 446 (quatrocentas e quarenta e seis) Funções Comissionadas Técnicas, criadas pelo art. 58 da Medida Provisória nº 2.229-43, de 6 de setembro de 2001, do nível FCT-15, nos seguintes cargos em comissão e funções gratificadas: 
Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS: 
22 (vinte e dois) DAS-4; e 
3 (três) DAS-3; 
Gratificações de Exercício em Cargo de Confiança devidas a militares, de acordo com a tabela ddo Anexo III da Lei n o 11.526, de 4 de outubro de 2007: 
1 (uma) do Grupo A; 
25 (vinte e cinco) do Grupo B; e 
1 (uma) do Grupo E; e 
Gratificações de Representação pelo Exercício de Função devidas a militares, de acordo com a tabela bdo Anexo III da Lei nº 11.526, de 4 de outubro de 2007: 
9 (nove) do Nível V; e 
6 (seis) do Nível II. 
Os cargos de que trata o inciso I serão destinados ao Ministério da Defesa com a finalidade de viabilizar as ações de planejamento e execução dos V Jogos Mundiais Militares do Conselho Internacional do Esporte Militar - CISM RIO 2011. 
As gratificações de que tratam os incisos II e III serão alocadas na estrutura do Ministério da Defesa e destinam-se a militares da ativa das Forças Armadas designados para atuar na viabilização das ações de planejamento e execução dos V Jogos Mundiais  Militares do Conselho Internacional do Esporte Militar - CISM Rio 2011. 
Os cargos em comissão de que trata o inciso I serão automaticamente remanejados ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão em 31 dezembro de 2011, ficando seus ocupantes automaticamente exonerados. 
As gratificações de que tratam os incisos II e III serão automaticamente extintas em 31 de dezembro de 2011. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
