Fica instituído o dia dois de dezembro como o “Dia Nacional das Relações Pública”.
Na data estabelecida no artigo anterior, as associações e entidades ligadas à atividade de relações públicas farão, em todo o País, promoções que de qualquer modo assinalem e festejem o transcurso da efeméride.
É declarado Patrono das Relações Públicas, Eduardo Pinheiro Lobo, nascido em Penedo, Estado de Alagoas, em 1876, e falecido em São Paulo, a 15 de fevereiro de 1933.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
