Os oficiais da reserva das Fôrças Armadas, que permanecem convocados para o serviço ativo com direito à transferência para a reserva remunerada, após vinte e cinco anos de serviço, passarão a contribuir para o montepio militar, na forma estabelecida pela respectiva legislação assegurados aos seus herdeiros todos os direitos e vantagens correspondentes. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 9 de setembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Armando Trompowsky
