É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério, das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 1.495.381,00 (um milhão quatrocentos e noventa e cinco mil trezentos e oitenta e um cruzeiros), para atender ao pagamento de despesa decorrente do disposto no Decreto-lei n.º 4.776, de 1 de outubro 1942, e relativa à contribuição do Brasil para a construção do Farol de Colombo, a ser erigido em Ciudad Trujillo, República Dominicana. 
Esta Lei entrará, em vìgor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de junho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  C. de Freitas Valle.  Corrêa e Castro.
