É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça Eleitoral - Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Sul - o crédito especial de Cr$ 307.613,90 (trezentos e sete mil seiscentos e treze cruzeiros e noventa centavos), para pagamento de vencimentos da pessoal civil, correspondentes ao exercício de 1954. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário,  Rio de Janeiro, 18 de junho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO Café Filho.  Prado Kelly.  J. M. Whitaker.
