É o Poder Executivo autorizado a abrir aos Orçamentos da União (Lei n° 8.409, de 28 de fevereiro de 1992) , em favor do extinto Ministério da Educação, crédito especial até o limite de Cr$8.355.450.000,00 (oito bilhões, trezentos e cinqüenta e cinco milhões, quatrocentos e cinqüenta mil cruzeiros) , para atender à programação detalhada no Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da anulação parcial das dotações indicadas no Anexo II desta Lei, nos montantes especificados. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
