O artigo 28 do Decreto-lei nº 204, de 27 de fevereiro de 1967, passa a vigorar com a seguinte redação, mantidos todos os seus parágrafos: 
O Fundo Especial da Loteria Federal, previsto no artigo anterior, terá seus recursos aplicados nas seguintes finalidades: 
30% destinados à constituição de um “Fundo Especial de Financiamento da Assistência Médica
20% destinados à constituição de um “Fundo Especial de Desenvolvimento das Operações das Caixas Econômicas Federais”. 
20% destinados a constituição de um “Fundo Especial de Serviços Públicos e Investimentos Municipais”. 
20% destinados à constituição de um “Fundo Especial de Manutenção e Investimentos”. 
20% destinados ao “Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação”. 
20% destinados à constituição de um “Fundo Especial de Alimentação Escolar (FEAE)”. 
Os recursos do Fundo Especial da Loteria Federal, destinados a programas de educação, deverão ser creditados em conta especial do Fundo de Desenvolvimento da Educação (FNDE) dentro de 30 (trinta) dias, sob pena de responsabilidade. 
Sob a supervisão e gerência do Ministério da Educação e Cultura e na forma do Regulamento a ser baixado pelo Poder Executivo, o FEAE será aplicado pela Campanha Nacional de Alimentação Escolar, integralmente, no atendimento de suas atividades fins e movimentado pelo Ministério da Educação e Cultura, que prestará contas da gestão financeira, relativa a cada exercício, ao Tribunal de Contas da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
