É o Poder Executivo autorizado a celebrar com o Estado de Santa Catarina, para o arrendamento da Estrada de Ferro Santa Catarina, bem como das suas seções rodoviárias e de navegação fluvial, e para a construção dos prolongamentos da mesma Estrada, novo contrato, em substituição ao vigente, firmado de conformidade com o art. 83, nº V, da Lei número 4.242, de 5 de janeiro de 1921, e nos têrmos aprovados pelo Decreto nº 15.152, de 2 de dezembro de 1921. 
O novo contrato será assinado nos seguintes têrmos: 
É aberto o crédito especial de Cr$2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), para atender ao disposto no capítulo III, letra c, do novo contrato. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de julho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clovis Pestana
