O art. 7º da Lei nº 1.649, de 19 de julho de 1952, modificado pelo art. 1º do Decreto-lei nº 531, o 16 de abril de 1969. passa a vigorar com a seguinte redação: 
O Banco será administrado por uma Diretoria composta de 7 (sete) membros, sendo 1 (um) Presidente e 6 (seis) Diretores, a saber: 
Diretor de Crédito Geral; 
Diretor de Crédito Industrial; 
Diretor de Crédito Rural; 
Diretor de Câmbio; 
Diretor de Crédito à infra-estrutura; e  VI Diretor de Recursos Humanos e Patrimoniais. 
1 (um) Diretor será escolhido dentre os funcionários do Banco, de carreira, em exercício ou aposentado.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
