E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de ....... Cr$ 49.000.000,00 (quarenta e nove milhões de cruzeiros), destinado a regularizar a despesa com o auxílio concedido à Companhia Nacional de Navegação Costeira, no exercício de 1952. 
O crédito especial a que se refere a presente Lei será automàticamente registrado e distribuído pelo Tribunal de Contas ao Tesouro Nacional. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de setembro de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  Getúlio Vargas  Oswaldo Aranha
