Nenhum estabelecimento bancário privado poderá usar em sua denominação a palavra “central”. 
Os estabelecimentos bancários cuja denominação contrarie esta proibição ficam obrigados a promover a modificação respectiva dentro em 60 (sessenta) dias da vigência desta lei. 
Os estabelecimentos bancários a que se refere êste artigo poderão, durante o prazo de 90 (noventa) dias da publicação do ato que aprovar a modificação, usar em seus impressos e anúncios, em seguida ao novo nome, o nome anterior, precedido da palavra “antigo”. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 15 de março de 1957, 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Maria Alkmim
