É aberto ao Ministério da Justiça e Negócios Interiores o crédito especial de Cr$ 6.108,60 (seis mil cento e oito cruzeiros e sessenta centavos) para atender a despesas com o tratamento e fornecimento de passagem de ida e volta, de Manaus ao Rio de Janeiro, ao funcionário do Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Amazonas, Antônio Pinheiro de Lima. 
Revogam-se as disposições em contrário  Rio de Janeiro, em 21 de setembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos.  S. Paes de Almeida.
