A Receita do Distrito Federal para o exercício de 1964 é orçada em Cr$47.058.933.000,00 (quarenta e sete bilhões, cinqüenta e oito milhões, novecentos e noventa e três mil cruzeiros) de acôrdo com a especificação abaixo e quadros anexos: 
A Despesa do Distrito Federal é fixada em Cr$47.058.993.000,00 (quarenta e sete bilhões, cinqüenta e oito milhões, novecentos e noventa e três mil cruzeiros) - distribuída pelas unidades administrativas abaixo especificadas e discriminadas em anexo: 
Fazem parte integrante da presente lei os anexos que acompanham, especificando a Receita e discriminando as Despesas. 
Fica o Prefeito expressamente autorizado a: 
realizar operações de crédito por antecipação da Receita até o limite de Cr$500.000.000,00 (quinhentos milhões de cruzeiros); 
abrir os créditos suplementares e especiais que se fizerem necessários até 20% (vinte por cento) da Receita Tributária orçada, mediante Decreto e de acôrdo com o disposto no Decreto-lei Federal número 2.416, de 17 de julho de 1940; 
firmar com a União convênio para a administração e cobrança dos tributos previstos na presente lei. 
A Receita a que se refere a presente lei será arrecadada de acôrdo com a Lei 191, de 24 de dezembro de 1962 (Código Tributário do Distrito Federal). 
Esta lei entrará em vigor em 1º de janeiro de 1964, revogadas as disposições em contrário. 
