Fica acrescido o artigo 33 da Lei nº 4.494, de 25 de novembro de 1964, dos seguintes parágrafos: 
As taxas de 4% (quatro por cento) e 6% (seis por cento), referidas nos artigos 31 e 32, incidirão sôbre os aluguéis recebidos a partir do mês de dezembro de 1964, excluídos os impostos, taxas e demais encargos de locação. 
O prazo para o recolhimento das taxas referidas no § 1º fica prorrogado até 31 de dezembro de 1966.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
