É o Poder Executivo autorizado a conceder à Associação Sergipana de Imprensa o auxílio de Cr$2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), destinado ao prosseguimento das obras de sua sede. 
É também o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), para o cumprimento desta lei. 
O crédito especial autorizado na presente lei, será automaticamente registrado no Tribunal de Contas e distribuído à Delegacia Fiscal do Tesouro Nacional do Estado de Sergipe. 
Se o crédito de que trata esta lei não fôr aberto, o seu quantitativo será incluído, como auxílio, no primeiro orçamento federal que se elaborar. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
