Os vencimentos básicos dos Ministros do Tribunal Superior do Trabalho, dos Juízes dos Tribunais Regionais do Trabalho, dos Juízes Presidentes de Juntas de Conciliação e Julgamento e dos Juízes do Trabalho Substitutos da Justiça do Trabalho são reajustados em 30% (trinta por cento) a partir de 1º de maio de 1991.
Aplicam-se aos Magistrados aposentados as disposições desta lei.
As despesas decorrentes da execução desta lei correrão à conta das dotações orçamentárias respectivas.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
