Ao pessoal da Superintendência e das Emprêsas Incorporadas ao Patrimônio Nacional transferido para o Serviço Público Federal, por fôrça da execução da Lei nº 2.193, de 9 de março de 1954, e dos atos do Poder Executivo decorrentes da mesma lei para fins de gratificação adicional, por tempo de serviço e licença especial, será, também, computado o tempo de serviço prestado antes de sua incorporação ao Patrimônio Nacional, até a data da entrada do referido pessoal em exercício no Serviço Público Federal. 
Os efeitos desta lei serão extensivos a todos os que se tornaram extranumerários-mensalistas da União, por fôrça da citada Lei nº 2.193, de 9 de março de 1954. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 18 de julho de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Carlos Cyrillo Júnior  Antônio Alves Câmara  Henrique Lott  Francisco Negrão de Lima  Lucas Lopes  Lúcio Meira  Mário Meneghetti  Clovis Salgado  Fernando Carneiro da Cunha Nóbrega  Francisco de Melo  Mário Pinotti
