É o Poder Executivo do Distrito Federal autorizado a abrir o crédito especial no valor de NCr$8.275.000,00 (oito milhões, duzentos e setenta e cinco mil cruzeiros novos), para integralização do Capital da Companhia de Telefones de Brasília Ltda. - COTELB. 
Os recursos necessários à abertura dêste crédito serão obtidos, na forma do inciso III, § 1º do art. 43 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, pela anulação total das dotações abaixo especificadas, do Orçamento do Distrito Federal.   SECRETARIA DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
O crédito especial, aberto por esta lei, vigorará até o término do exercício financeiro de 1969. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
