É transferido para o Quadro Permanente do Ministério da Fazenda, nos têrmos do Decreto-lei número 9.813, de 9 de setembro de 1946, o cargo isolado, de provimento efetivo, de Tesoureiro, padrão J, do Quadro Permanente do Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio. 
A transferência não prejudicará o atual ocupante do cargo, Paulo Gualberto Correia, que continuará a exercê-lo com os direitos decorrentes da sua nomeação e da Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 19 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro  Morvan Figueiredo
