É o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito suplementar de sessenta e três mil cruzeiros (Cr$ 63.000,00), à verba I Pessoal - Consignação VI - Pessoal adido e em disponibilidade - Subconsignação nº 29 - Pessoal em disponibilidade. 04 - Departamento de Administração - 06 - Divisão do Pessoal do Anexo nº 20 do vigente Orçamento Geral da República (Lei nº 3, de 2 de dezembro de 1946) para atender ao pagamento da disponibilidade do Embaixador Francisco Cavalcanti Pontes de Miranda, no corrente exercício; revogadas as disposições em contrário.  Rio de janeiro, 16 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
