O regime de gratificaçăo de magistério estabelecido nos Decretos-leis nşs 2.895, de 21 de dezembro de 1940, (alterado pelos de nşs 4.667, de 8 de setembro de 1942, e 6.660, de 5 de julho de 1944), e 8.315, de 7 de dezembro de 1945, é extensivo aos ocupantes efetivos dos seguintes cargo, do Quadro Suplementar do Ministério da Educaçăo e Saúde: 
Professor, padrăo “J”, do Serviço Nacional de Doenças Mentais, do Departamento Nacional de Saúde; 
Professor, padrăo “J”, da Escola Técnica Nacional, da Diretoria do Ensino Industrial. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicaçăo. 
Revogam-se as disposiçőes em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de agôsto de 1948; 127ş da Independęncia e 60ş da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corręa e Castro
