É concedida a Dª Hermínia Furtado Reis, filha solteira de Aarão Reis, uma pensão mensal especial vitalícia de valor correspondente ao dôbro do maior salário-mínimo vigente no País. 
O Benefício instituído neste artigo substitui o montepio deixado pelo “de cujus”. 
A pensão especial, de que trata o artigo anterior, será intransferível, correndo a despesa correspondente à conta da dotação orçamentária destinada ao pagamento dos demais pensionistas a cargo do Ministério da Fazenda. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
