E’ o Poder Executivo autorizado a, abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 50.000.000,00 (cinqüenta milhões de cruzeiros), que será distribuído ao Departamento Nacional de Estradas de Ferro para processar o pagamento das medições finais e liquidação dos compromissos assumidos com a aquisição de trilhos e outros materiais indispensáveis à conclusão dos trabalhos da ligação ferroviária Leopoldo de Bulhões - Goiânia. 
O Departamento Nacional de Estradas de Ferro providenciará, dentro do prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da data da publicação desta lei, a conclusão das medições finais das tarefeiros e remeterá ao Ministério da Viação e Obras Públicas quadro detalhado das mesmas e relação das despesas a serem liquidadas pelo crédito a que se refere o Art. 1º. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 14 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  João Valdetaro de Amorim e Mello.  Guilherme da Silveira.
