E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, um crédito especial de Cr$ 19.800,00 (dezenove mil e oitocentos cruzeiros), para pagamento a Álvaro Moutinho Ribeiro da Costa, Ministro do Supremo Tribunal Federal, da gratificação adicionado de 10% (dez por cento), que lhe foi concedida quando desembargador da Justiça do Distrito Federal e correspondente ao período de 1 de janeiro de 1946 a 31 de dezembro de 1947. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogada as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de novembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Adroaldo Mesquita da Costa.  Correia e Castro.
