As nomeações e designações de oficiais de todos os corpos e quadros da Marinha, para provimento de cargos ou funções serão feitas conforme abaixo discriminado: 
Por Decreto: 
cargo privativo de Oficial-General; 
cargo ou função em órgão subordinado à Presidência da República; 
cargo ou função em comissão de caráter permanente no exterior; 
oficiais de qualquer pôsto para representarem a Marinha em Comissão em outros Ministérios ou órgãos da Administração Pública, quando assim determinado por dispositivo legal 
Por Ato do Ministério da Marinha: 
oficiais de qualquer pôsto para comissões transitórias no exterior; 
oficiais de qualquer pôsto para constituírem Comissões ou Juntas especiais; 
oficiais de qualquer pôsto para representarem a Marinha em comissões em outros Ministérios ou órgãos da Administração Pública; 
oficiais superiores, capitães-tenentes e oficiais subalternos para cargos de comando, direção e chefia; 
oficiais superiores, capitães-tenentes e oficiais subalternos para funções em Estados-Maiores, Comandos de Fôrça ou em Gabinetes; 
oficiais superiores para funções de Vice-Diretor ou equivalentes quando a direção ou chefia do órgão ou estabelecimento fôr prevista para Oficial-General. 
Por ato do Diretor-Geral do Pessoal da Marinha: oficiais superiores, capitães-tenentes e oficiais subalternos dos vários corpos e quadros, com exceção do Corpo de Fuzileiros Navais, para ás funções não previstas nos itens I e II. 
Por Ato do Comando-Geral do Corpo de Fuzileiros Navais: oficiais superiores, capitães-tenentes e oficiais subalternos Corpo de Fuzileiros Navais, para as funções não previstas nos itens I e II. 
Este Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
