Fica concedida a isenção de direitos, impôsto de consumo e taxas aduaneiras, exclusive a de Previdência Social, para 16 (dezesseis) volumes, contendo um “Carrossel” usado, com os pertences, material didático para escola primária, máquina de cortar frios, usada, material médico para “Creche”, tocadiscos usado (Jukebox), aparelho de sorteio, paramentos e alfaias usados, doados por diversas associações religiosas da Holanda, trazidos para o Pôrto de Santos na bagagem do Revmo. Padre Martinius Teodorus Cox- Procurador da Província Carmelita de Santo Elias (ex Província Carmelita Fluminense) - e destinados ao “Parque Infantil” e obras sociais da Paróquia Nossa Senhora do Carmo de Brasília. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
