É criado, no Departamento Administrativo do Serviço Público - DASP, o Fundo Especial de Formação de Pessoal - FUNFORPE, de natureza contábil, destinado a custear despesas com atividades específicas de formação de pessoal, no âmbito da Administração Direta e autarquias. 
Constituem recursos do FUNFORPE: 
taxas de inscrição em concursos públicos ou em cursos de aperfeiçoamento; 
resultados financeiros das atividades de prestação de serviços ou de venda de material técnico; 
doações, auxílios, subvenções ou contribuições, de pessoas físicas ou jurídicas, nacionais, estrangeiras ou internacionais; 
outras receitas vinculadas a atividades de formação de pessoal, que lhe sejam destinadas. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
