O art. 1º da Lei nº 1.556, de 12 de fevereiro de 1952, passa a ter a seguinte redação: 
É o poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros), destinado a atender às despesas com a realização do 1º Congresso Brasileiro e 2º Latino-Americano de Anestesiologia, na Capital do Estado de São Paulo
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 8 de janeiro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Aramis Athayde.  Eugenio Gudin.
