E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de duzentos mil cruzeiros (Cr$ .... 200.000,00), para auxílio das solenidades e atos comemorativos do cinqüentenário de fundação da Faculdade de Medicina, da Universidade de Porto Alegre, cujo transcurso se verificará a 25 de julho de 1948. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de julho de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
