E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros), a fim de ocorrer ao pagamento do auxílio concedido pela Lei número 531, de 11 de dezembro de 1948, à Associação Paulista de Combate ao Câncer, para a construção do Instituto Central e Hospital Antônio Cândido de Camargo. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de fevereiro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Guilherme da Silveira
