É assegurado, no corrente ano, aos sargentos, cabos, tambores-corneteiros e bombeiros, quando prontos na instrução, o pagamento da “diária de risco de fogo", de Cr$4,00 (quatro cruzeiros) para os primeiros e Cr$5,00 (cinco cruzeiros), para os demais. 
Para pagamento das vantagens de que trata o artigo anterior é necessário que a praça esteja em pleno exercício de suas funções ou como tal considerado. 
A diária a que se refere êste artigo é devida a partir de 1 de junho de 1947. 
Para atender, no corrente exercício, ao pagamento de “diária de risco de fogo", é o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$1.134.628,00 (um milhão, cento e trinta e quatro mil, seiscentos e vinte e oito cruzeiros). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO g. Dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Corrêa e Castro
