A Defensoria de Ofício da Justiça Militar compõe-se de Advogados-de-Ofício e Advogados-de-Ofício Substitutos, que funcionarão nas Auditorias. 
Ficam criados, no Quadro da Defensoria de Ofício da Justiça Militar, 22 (vinte e dois) cargos de Advogados-de-Ofício Substituto, na forma do Anexo desta Lei e com os vencimentos ali fixados. 
A nomeação para o cargo de Advogado-de-Ofício Substituto far-se-á mediante concurso público de provas e títulos, organizado e realizado pelo Superior Tribunal Militar, com a participação de Conselho Seccional da Ordem dos Advogados do Brasil. 
Exigir-se-á dos candidatos a satisfação dos seguintes requisitos: 
ser brasileiro; 
ter mais de 25 (vinte e cinco) e menos de 35 (trinta e cinco) anos de idade, salvo se ocupante de cargo ou função pública;  Ill - estar no gozo dos direitos políticos; 
ser bacharel em Direito, graduado por estabelecimento oficial ou reconhecido; 
haver exercido durante 2 (dois) anos no mínimo, no último decênio, advocacia, magistério jurídico em nível superior ou função que confira prática forense; 
ser moralmente idôneo e gozar de boa saúde física e mental, comprovada em inspeção médica. 
(VETADO). 
Das instruções do concurso constarão os programas das diversas disciplinas, a constituição da Comissão Examinadora, o número e a localização das vagas existentes e outros esclarecimentos reputados úteis aos candidatos. 
O concurso terá validade de 2 (dois) anos, contados da homologação, prorrogável por igual período a critério do Tribunal. 
A promoção ao cargo de Advogado-de-Ofício far-se-á dentre os Advogados-de-Ofício Substitutos e obedecerá aos critérios de antigüidade e merecimento, alternadamente. 
As nomeações e promoções serão feitas por ato do Presidente da República, mediante indicação do Superior Tribunal Militar. 
Aplicam-se, aos Advogados-de-Ofício da Justiça Militar e seus substitutos, as disposições constantes da Lei da Organização Judiciária Militar, aprovada pelo Decreto-lei nº 1.003, de 21 de outubro de 1969, do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis da União e do Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil. 
Os vencimentos dos cargos de Advogado-de-Ofício passam a ser os fixados no Anexo desta Lei. 
A despesa decorrente da execução desta Lei correrá conta do Orçamento Geral da União. 
(VETADO) 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
