É o Poder Executivo autorizado a contratar, mediante concorrência pública e com quem maior vantagem oferecer, a construção e aparelhamento do pôrto de Amarração, no Município de Luís Correia, Estado do Piauí. 
As despesas com a execução do disposto no artigo precedente correrão pela verba de Cr$45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de cruzeiros), consignada para êsse fim na Lei nº 1.102, de 18 de maio de 1950 (Plano Salte). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de junho de 1951;130º da Independência e 63º da República.  GETúLIO VARGAS  Álvaro de Souza Lima  Horácio Lafer
