O art. 13 da Lei nº 217, de 15 de janeiro de 1948 (Lei Orgânica do Distrito Federal), passa a ter a seguinte redação: 
Cada legislatura durará 4 (quatro) anos, contados a partir de 1º de fevereiro, devendo a Câmara instalar-se, em sessão legislativa ordinária, independente de convocação, a 15 de março de cada ano, e funcionar até 15 de dezembro
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 13 de março de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino kubitschek  Nereu Ramos
