É criada a Procuradoria da República no Estado do Mato Grosso do Sul, com sede em Campo Grande. 
É criado no Quadro do Ministério Público Federal um cargo, em comissão, de Diretor de Secretaria - Código DAS - 101.1. 
O Procurador-Geral da República baixará os atos que se fizerem necessários à execução desta Lei. 
As despesas com a instalação e o funcionamento da Procuradoria da República no Estado do Mato Grosso do Sul correrão à conta de dotações orçamentárias consignadas em favor do Ministério Público Federal ou de outras para esse fim destinadas. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
