É instituído o Programa Grande Fronteira do Mercosul, a ser implementado na área formada pelos Municípios dos Estados de Mato Grosso do Sul, Paraná, Rio Grande do Sul e Santa Catarina, cujas sedes estejam localizadas na faixa de até 450Km (quatrocentos e cinqüenta quilômetros) de largura ao longo da fronteira do Brasil com a Argentina, o Paraguai e o Uruguai. 
São objetivos do Programa Grande Fronteira do Mercosul: 
promover a fixação do homem no campo e desestimular o êxodo rural, dotando os Municípios em que predomine população composta por pequenos e médios produtores rurais de cenros de convivência social; 
promover o fortalecimento da agricultura familiar pelo estímulo ao cooperativismo e ao associativismo econômico; 
promover, mediante ações integradas das diferentes esferas de governo, o desenvolvimento econômico e social da área de abrangência, dotando-a das condições indispensáveis a sua inserção no Mercado Comum do Sul e à competição internacional; 
estabelecer modelos de desenvolvimento sustentável adequados às características naturais, à vocação econômica e às potencialidades de microrregiões homogêneas na área de abrangência; 
assegurar a aplicação de forma articulada de recursos públicos e provados em áreas selecionadas para a criação de pólos de desenvolvimento. 
Os recursos do Programa Grande Fronteira do Mercusul serão aplicados, prioritariamente, em projetos voltados para: 
a instalação de centros de convivência social rural; 
a realização de obras de infra-estrutura nos setores dos transportes e de recursos energéticos; 
a defesa sanitária vegetal e animal; 
a proteção do meio-ambiente e o gerenciamento dos recursos hídricos; 
a criação e a expansão de núcleos de pesquisa científica e tecnológica. 
O Programa Grande Fronteira do Mercosul será gerenciado: 
na esfera federal, pelo ministério responsável pela integração nacional ou aquele designado pelo Presidente da República; 
no âmbito dos Estados e dos Municípios, pelo órgão previsto na legislação estadual ou municipal. 
O Poder Executivo celebrará convênios com o Estados e os Municípios da respectiva área de abrangência, para execução do Programa Grande Fronteira do Mercosul. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
