Fica aberto crédito extraordinário, em favor do Ministério da Educação, no valor de R$ 460.530.000,00 (quatrocentos e sessenta milhões e quinhentos e trinta mil reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1° decorrem de: 
anulação parcial de dotações orçamentárias, conforme indicado no Anexo II desta Lei; e 
recursos provenientes de excesso de arrecadação da contribuição social do Salário-Educação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
