É declarado feriado nacional o dia 29 de outubro de 1948. 
Não se descontará a nenhum empregado ou trabalhador o salário correspondente ao dia a que se refere êste artigo, salvo se se tratar de serviços de interêsse público; nesse caso se fôr obrigatório o seu comparecimento, por fôrça da natureza do serviço perceberá êle por aquele dia, o dôbro do salário. 
Revogam-se a disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  eurico g. dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Honório Monteiro
