Os efetivos de pessoal da Força Aérea Brasileira, em tempo de paz, terão os seguintes limites por postos e graduações: 
Os efetivos a vigorar em cada ano serão preenchidos por militares de carreira e militares temporários, sendo fixados dentro dos limites previstos nesta Lei por: 
ato do Presidente da República - para Oficiais; e 
ato do Ministro da Aeronáutica - para Praças. 
Para efeito desta Lei, serão considerados militares temporários: 
Oficiais da Reserva não remunerada quando convocados; 
Oficiais e Praças de Quadros Complementares, admitidos ou incorporados por prazos limitados e destinados a completar os Quadros de Oficiais e as diferentes especialidades de Praças; 
as Praças engajadas ou reengajadas por prazo limitado; e 
os incorporados para prestação do serviço militar inicial. 
Os atos a que se refere o artigo 2º fixarão, respectivamente, os efetivos por postos ou graduações a vigorar no ano seguinte e especificarão: 
o ato do Presidente da República: 
os efetivos que serão preenchidos por Oficiais de Carreira e Oficiais Temporários, por postos; e 
os efetivos de Oficiais de Carreira e Temporários em cada posto, nos diferentes Quadros; 
o ato do Ministro da Aeronáutica: 
os efetivos que serão preenchidos por Praças de Carreira e Temporárias, por graduações; e 
os efetivos dos Quadros das Praças de Carreira por graduações e especialidades. 
Os efetivos fixados anualmente para os Oficiais e para as Praças de Carreira, nos diferentes Quadros, serão os efetivos de referência para fins de promoção. 
Os efetivos fixados anualmente para os Oficiais de Carreira, nos diferentes Quadros, serão os efetivos de referência para fins de aplicação da Cota Compulsória de que trata o Estatuto dos Militares. 
A fixação dos efetivos de alunos das escolas de formação de oficiais e de graduados da Ativa e de alunos das escolas de formação de oficiais da Reserva será regulada pelo Ministro da Aeronáutica, de modo a atender às necessidades dos postos e graduações iniciais dos respectivos Quadros e da formação de reservas. 
Não serão computados nos limites dos efetivos fixados no artigo 1º: 
os Oficiais-Generais Ministros do Superior Tribunal Militar; 
os Oficiais e Praças da Reserva convocados para manobras, exercícios ou estágios de instrução; 
os militares agregados e os que, por força de legislação anterior, permanecerem sem numeração nos Quadros de origem; 
os Oficiais e Praças da Reserva Remunerada convocados por prazo limitado; 
os Aspirantes-a-Oficial; 
os alunos das escolas de formação de Oficiais e de Graduados da Ativa e os alunos das escolas de formação de Oficiais da Reserva. 
Os Quadros de Oficiais do Corpo de Oficiais da Ativa da Aeronáutica são os seguintes: 
Quadros de Oficiais de Carreira: 
