Os aeroportos e suas instalações serão projetados, construídos, mantidos, operados e explorados diretamente pela União ou por entidades da Administração Federal Indireta, especialmente constituídas para aquelas finalidades, ou ainda, mediante concessão ou autorização obedecidas as condições nelas estabelecidas. 
A efetiva utilização de áreas, edifícios, instalações, equipamentos, facilidades e serviços de um aeroporto está sujeita ao pagamento referente aos preços que incidirem sobre a parte utilizada. 
Os preços de que trata este artigo serão pagos ao Ministério da Aeronáutica ou às entidades de Administração Federal Indireta responsáveis pela administração dos aeroportos, e serão representados: 
por tarifas aeroportuárias, aprovadas pelo Ministério da Aeronáutica, para aplicação geral em todo o terrítório nacional; 
por preços específicos estabelecidos, para as áreas civis de cada aeroporto, pelo órgão ou entidade responsável pela administração do aeroporto. 
As tarifas aeroportuárias a que se refere o artigo anterior, são assim denominadas e caracterizadas: 
Tarifa de embarque - devida pela utilização das instalações e serviços de despacho e embarque da Estação de Passageiros; incide sobre o passageiro do transporte aéreo; 
Tarifa de pouso - devida pela utilização das áreas e serviços relacionados com as operações de pouso, rolagem e estacionamento da aeronave até três horas após o pouso; incide sobre o proprietário ou explorador da aeronave; 
Tarifa de permanência - devida pelo estacionamento da aeronave, além das três primeiras horas após o pouso; incide sobre o proprietário ou explorador da aeronave; 
Tarifa de armazenagem e capatazia - devido pela utilização dos serviços relativos à guarda, manuseio, movimentação e controle da carga nos Armazéns de Carga Áerea dos aeroportos; incide sobre o consignatário, ou o transportador no caso de carga aérea em trânsito. 
Os preços específicos a que se refere a letra b, do parágrafo único, do artigo 2º, são devidos pela utilização de áreas, edifícios, instalações, equipamentos, facilidades e serviços, não abrangidos pelas tarifas aeroportuárias; incide sobre o usuário ou concessionário dos mesmos. 
Os recursos provenientes dos pagamentos a que se refere o artigo 2º desta Lei, inclusive de multas contratuais, correção monetária e juros de mora, constituirão receita própria: 
Do Fundo Aeroviário, no caso dos aeroportos diretamente administrados pelo Ministério da Aeronáutica; ou 
Das entidades da Administração Federal Indireta, no caso dos aeroportos por estas administradas. 
O atraso no pagamento das tarifas aeroportuárias, depois de efetuada a cobrança, acarretará a aplicação cumulativa, por quem de direito, das seguintes sanções: 
após trinta dias, cobrança de correção monetária e juros de mora de um por cento ao mês; 
após cento e vinte dias, suspensão ex officio das concessões ou autorizações; 
após cento e oitenta dias, cancelamento sumário das concessões ou autorizações. 
Ficam isentos de pagamento: 
Da Tarifa de Embarque 
os passageiros de aeronaves militares e de aeronaves públicas brasileiras da Administração Federal Direta; 
os passageiros de aeronaves em vôo de retorno, por motivos de ordem técnica ou meteorológica ou, ainda, em caso de acidente, por ocasião do reembarque; 
os passageiros em trânsito; 
os passageiros de menos de dois anos de idade; 
os inspetores de Aviação Civil, quando no exercício de suas funções; 
os passageiros de aeronaves militares ou públicas estrangeiras, quando em atendimento à reciprocidade de tratamento; 
os passageiros, quando convidados do Governo brasileiro. 
Da Tarifa de Pouso 
as aeronaves militares e as aeronaves públicas brasileiras da Administração Federal Direta; 
as aeronaves em vôo de experiência ou de instrução; 
as aeronaves em vôo de retorno por motivo de ordem técnica ou meteorológica; 
as aeronaves militares ou públicas estrangeiras, quando em atendimento à reciprocidade de tratamento. 
Da Tarifa de Permanência 
as aeronaves militares e as aeronaves públicas brasileiras da Administração Federal Direta; 
as aeronaves militares e públicas estrangeiras, quando em atendimento à reciprocidade de tratamento; 
as demais aeronaves: 
por motivo de ordem meteorológica, pelo prazo do impedimento; 
em caso de acidente, pelo prazo que durar a investigação do acidente; 
em caso de estacionamento em áreas arrendadas pelo proprietário ou explorador da aeronave. 
Da Tarifa de Armazenagem e Capatazia 
as mercadorias e materiais que, por força de lei, entrarem no País com isenção de direitos, por prazo inferior a trinta dias; 
as mercadorias e materiais que forem adquiridos direta ou indiretamente pela União, com destino a infra-estrutura aeronáutica, por prazo inferior a trinta dias. 
A utilização das instalações e serviços destinados a apoiar e tornar segura a navegação aérea, proporcionadas pelo Ministério da Aeronáutica, está sujeita ao pagamento da tarifa de uso das comunicações e dos auxílios a navegação aérea em rota. 
A tarifa de que trata este artigo será aprovada pelo Ministro da Aeronáutica, mediante proposta do órgão competente do Ministério da Aeronáutica, para aplicação geral em todo o território nacional. 
O atraso no pagamento da tarifa de uso das facilidades à navegação aérea em rota implicará na aplicação das mesmas sanções previstas no artigo 6º desta Lei. 
Ficam isentas do pagamento da tarifa de uso das comunicações e dos auxílios à navegação aérea em rota: 
as aeronaves militares e as aeronaves públicas brasileiras da Administração Federal Direta; 
as aeronaves em vôo de experiência ou de instrução; 
as aeronaves em vôo de retorno por motivo de ordem técnica ou meteorológica; 
as aeronaves militares e públicas estrangeiras, quando em atendimento à reciprocidade de tratamento. 
O produto da arrecadação da tarifa a que se refere o artigo 8º, constituirá receita do Fundo Aeroviário. 
O Poder Executivo, no prazo de sessenta dias, regulamentará a presente Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogados os artigos 6º, 7º, 8º, o parágrafo único, do artigo 11, e os parágrafos 1º e 2º, do artigo 12, do Decreto-lei nº 270, de 28 de fevereiro de 1967, e o Decreto-lei nº 683, de 15 de julho de 1969, e as demais disposições em contrário. 
