E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Aeronáutica, o crédito especial de cinqüenta e três milhões, quatrocentos e trinta e três mil cruzeiros (Cr$ 53.433.000.00), para atender às despesas relativas ao exercício de 1947, com o contrato firmado para funcionamento da Escola Técnica de Aviação de São Paulo. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de setembro de 1947, 126º da Independência e 59º República.  Eurico G. Dutra,  Armando Trompowsky.  Corrêa e Castro.
