A antecipação concedida de acordo com a Lei n° 8.216, de 15 de agosto de 1991, passa a ser considerada como reajuste, não sendo compensada na data-base.
São fixados, para fins da revisão geral de vencimentos, soldos, proventos, pensões e demais retribuições dos servidores civis e militares do Poder Executivo, na administração direta, autarquias, inclusive as de regime especial e fundações, os seguintes percentuais, calculados sobre os valores vigentes no mês de dezembro de 1991, de forma não cumulativa:
quarenta por cento a partir de 1° de janeiro;
setenta e cinco por cento a partir de 1° de fevereiro; e
cem por cento a partir de 1° de março de 1992.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
