Os feitos eleitorais terão prioridade na participação do Ministério Público e na dos juízes de todas as Justiças e instâncias, ressalvados os processos de habeas corpuse mandado de segurança. 
Consideram-se feitos eleitorais as questões levadas à Justiça que tenham por objeto o provimento ou o exercício dos cargos eletivos. 
Na segunda instância, para a referida prioridade ser cumprida, serão convocadas sessões extraordinárias quando preciso. 
Os que infringirem o disposto no art. 1º cometem o crime de responsabilidade. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
