É concedida pensão especial equivalente a três salários-mínimos, do maior nível vigente no País à Senhora Efigênia Ondina Xavier Dornas viúva do escritor João Dornas Filho. 
A pensão de que trata este artigo é irreversível e extingue-se com o falecimento da beneficiária. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta de Encargos Gerais da União, recursos sob a supervisão do Ministério da Fazenda. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
