É acrescentado ao art. 3° da Lei n° 7.798, de 10 de julho de 1989, o seguinte parágrafo:
O Poder Executivo, sempre que, em face do comportamento do mercado na comercialização do produto, julgar necessário, poderá:
aumentar, até sessenta por cento, os valores de cada classe, reajustados na forma do parágrafo anterior;
manter, temporariamente, o valor do imposto, ainda que alterado o do BTN.
O Anexo II à Lei n° 7.798, de 1989, é substituído pelo que acompanha a presente lei.
A alínea a do § 2° do art. 1° da Lei n° 7.798, de 1989, passa a vigorar com a seguinte redação:
aumentar, até sessenta por cento, a quantidade de BTN estabelecida para cada classe
As alíneas c, d e e do inciso I do art. 69 da Lei n° 7.799, de 10 de julho de 1989, passam a vigorar com a seguinte redação:
até o último dia útil da quinzena subseqüente àquela em que ocorrerem os fatos geradores, no caso dos produtos classificados nas posições 2202 e 2203, 4302 a 4304, da TIPI, excetuando-se o código 2202.10.0100;
até o último dia útil da segunda quinzena subseqüente àquela em que ocorrerem os fatos geradores, no caso dos produtos classificados na posição 8703, excetuadas as ambulâncias;
até o último dia útil da terceira quinzena subseqüente àquela em que ocorrerem os fatos geradores, no caso dos demais produtos;
O disposto neste artigo aplica-se em relação aos vencimentos que ocorrerem a partir do mês de janeiro de 1991.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
