É concedida isenção de direitos e demais taxas aduaneiras, inclusive a de previdência social, à emprêsa “Serviços Aéreos Cruzeiro do Sul Limitada”, para a importação de oito (8) aviões “Douglas DC-3” e de seus pertences, acessórios, utensílios, motores e ferramentas, a serem adquiridos nos Estados Unidos da América do Norte e destinados aos serviços de navegação aérea explorados pela mesma companhia. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra  Corrêa e Castro
