É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil cruzeiros), que será, automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído à Delegacia do Tesouro Brasileiro, em Nova Iorque, para atender ao pagamento da despesas com a viagem presidencial aos Estados Unidos da América do Norte. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de maio de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  C. de Freitas Valle  Corrêa e Castro
