É elevado de quatro para seis o número de taquígrafos do Tribunal Federal de Recursos, padrão M, cargo isolado de provimento efetivo. 
O cargo de Bibliotecário, padrão K, e o de Auxiliar de Bibliotecário, padrão G, ambos isolados e de provimento efetivo, são elevados, respectivamente, aos padrões M e L. 
É aberto, ao Poder Judiciário, um crédito especial de Cr$130.080,00 (cento e trinta mil e oitenta cruzeiros), para atender, no presente exercício, à despesa decorrente da criação dos cargos e da elevação dos padrões referidos nos artigos anteriores. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de junho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
