As anuidades devidas aos Conselhos de Engenharia e Arquitetura pelos profissionais e firmas que lhes estejam jurisdicionados, previstas nos arts. 21 e 22 do Decreto-lei nº 8.620, de 10 de janeiro de 1946, passam a ser as seguintes: 
Os Conselhos Regionais de Engenharia e Arquitetura cobrarão as seguintes taxas: 
pela expedição ou substituição de carteira profissional ou de carteira de autorização - Cr$250,00; 
pela renovação anual das licenças precárias - Cr$500,00; 
por certidão referente à anotação de técnico responsável ou de registro de firma - Cr$250,00. 
São majoradas em 300% (trezentos por cento) as multas fixadas pela legislação vigente, por infração de suas determinações. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 31 de janeiro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBiTSCHEK  Clóvis Salgado  Parsifal Barroso
