O art. 8º da Lei nº 5.809, de 10 de outubro de 1972, passa a vigorar acrescido de dois incisos a serem numerados como IV e V, e um parágrafo único, na forma abaixo:
décimo terceiro salário com base na retribuição integral;
acréscimo de 1/3 (um terço) da retribuição na remuneração do mês em que gozar férias.
Aplica-se no caso dos incisos IV e V a legislação específica, no Brasil, para o pagamento daqueles valores.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
