Da isenção da Taxa de Fiscalização dos Produtos Controlados pelo Exército Brasileiro  'Art. 18-A. Estão isentos da Taxa de Fiscalização dos Produtos Controlados pelo Exército Brasileiro - TFPC, de que trata a Lei nº 10.834, de 29 de dezembro de 2003, em relação aos fatos geradores decorrentes das atividades próprias e diretamente vinculadas à organização e à realização dos Jogos Olímpicos e Paraolímpicos de 2016: 
as pessoas jurídicas responsáveis pela organização e condução dos Jogos e pelos seus eventos-teste; 
os atletas inscritos nos Jogos e nos eventos-teste; e 
o Comitê Olímpico Internacional - COI, o Comitê Paraolímpico Internacional - IPC, as Federações Desportivas Internacionais - IFs e os Comitês Olímpicos e Paraolímpicos de outras nacionalidades para treinamentos e competições dos Jogos. "' 
