Extingue-se o mandato dos membros dos Corpos Legislativos da União, dos Estados, do Distrito Federal, dos Territórios e dos Municipios, eleitos ou não legendas partidárias: 
pelo decurso de seu prazo; 
pela morte; 
pela renúncia expressa; 
pela sua perda nos casos dos §§ 1º e 2º do artigo 48, da Constituição Federal; 
pela cassação do registro do respectivo partido, quando incidir no § 13 do artigo 141, da Constituição Federal; 
pela perda dos direitos políticos. 
Nos casos das letras e f do artigo 1º, as Mesas dos Corpos Legislativos, a que pertencerem os representantes, declararão extintos os mandatos. 
Para êsse fim o órgão judiciário ou autoridade que houver cassado o registro do partido ou declarado a perda dos direitos políticos dos representantes, levará, o fato ao conhecimento das referidas Mesas, dentro em 48 horas contadas do trânsito em julgado da decisão ou da publicação do ato, e, quanto aos atos e decisões já existentes, da vigência desta lei. 
Nos outros casos do mesmo artigo 1º a declaração será feita nos têrmos do Regimento de cada Corpo Legislativo. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em - contrário.  Rio de Janeiro, 7 de janeiro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Adroaldo Mesquita da Costa.
