É declarado Dia de Festa Nacional o dia 5 de novembro de 1949, em homenagem excepcional à memória do insigne brasileiro Rui Barbosa, cujo primeiro centenário de nascimento transcorrerá naquele dia. 
É instituída uma medalha comemorativa a ser conferida às autoridades, instituições e individualidades que concorram, por meritória cooperação e serviços relevantes, para o maior êxito e brilho das celebrações nacionais daquele Centenário. 
O Ministério da Educação e Saúde baixará instruções que regulem a concessão da medalha instituída neste artigo e cujas características obedecerão ao modêlo que acompanha a presente Lei. 
A colação de grau dos bacharéis em Direito, em tôdas as Faculdades oficiais ou equiparadas, no ano de 1949, celebrar-se-á no dia 5 de novembro. 
O Ministério da Educação e Saúde baixará instruções para que os exames dos bacharelandos se realizem em época compatível com o cumprimento do disposto neste artigo. 
É aberto, ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), destinado a atender às despesas decorrentes da comemoração de que trata esta Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de maio de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
