E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 120.000,00000 (cento e vinte milhões de cruzeiros) para atender ao pagamento das despesas com a conclusão das obras de instalação de uma usina termelétrica em Candiota, no Estado do Rio Grande do Sul, iniciadas com os recursos de que trata a Lei nº 1.810, de 27 de maio de 1952. 
A vigência do crédito de que trata o art. 1º estender-se-á do exercício de 1955 ao de 1958. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas da disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 22 de outubro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Octavio Marcondes Ferraz.  Mario da Câmara.
