A Lei n° 11.110, de 25 de abril de 2005, passa a vigorar acrescida dos seguintes arts. 4°-A, 4°-B e 4°-C: 
Fica a União autorizada a conceder subvenção econômica sob a forma de equalização de parte dos custos a que estão sujeitas as instituições financeiras para contratação e acompanhamento de operações de microcrédito produtivo orientado. 
A subvenção de que trata o caput fica limitada a R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais) por ano. 
A subvenção de que trata o caput será concedida: 
às instituições financeiras relacionadas no art. 1° da Lei n° 10.735, de 11 de setembro de 2003; 
aos bancos de desenvolvimento; 
às agências de fomento de que trata a Medida Provisória n° 2.192-70, de 24 de agosto de 2001; e 
às instituições elencadas nos incisos I e III do § 6° do art. 1°, desde que por intermédio e responsabilidade dos agentes referidos nos incisos I a III deste § 2°. 
O pagamento da subvenção de que trata o caput deste artigo, com vistas no atendimento do disposto no inciso II do § 1° do art. 63 da Lei n° 4.320, de 17 de março de 1964, fica condicionado à apresentação pela instituição financeira recebedora da subvenção de declaração de responsabilidade pela exatidão das informações relativas às operações realizadas. 
A equalização de parte dos custos de que trata o caput corresponderá a montante fixo por operação contratada de microcrédito produtivo orientado. 
Cabe ao Ministério da Fazenda: 
estabelecer os critérios a serem observados pelas instituições financeiras nas operações de microcrédito produtivo orientado para fazer jus à subvenção; 
definir a metodologia, as normas operacionais e demais condições para o pagamento da subvenção; 
respeitada a dotação orçamentária reservada a esta finalidade, estipular os limites anuais de subvenção por instituição financeira; e 
divulgar, anualmente, informações relativas à subvenção econômica concedida, por instituição financeira, indicando, no mínimo e desde que satisfeita a exigência constante do § 6°, o valor total da subvenção, o valor médio da equalização de juros praticada e o número de beneficiários por instituição financeira e por unidade da federação. 
As instituições financeiras participantes deverão encaminhar ao Ministério da Fazenda informações relativas às operações realizadas no formato e na periodicidade indicados em ato do Ministro de Estado da Fazenda.
A aplicação irregular ou o desvio dos recursos provenientes das subvenções de que trata esta Lei sujeitará o infrator à devolução, em dobro, da subvenção recebida, atualizada monetariamente, sem prejuízo das penalidades previstas no art. 44 da Lei n° 4.595, de 31 de dezembro de 1964.
Cabe ao Banco Central do Brasil acompanhar e fiscalizar as operações de microcrédito produtivo orientado realizadas pelas instituições financeiras beneficiárias da subvenção de que trata esta Lei.
Fica a União autorizada a conceder subvenção econômica às instituições financeiras oficiais federais, sob a forma de equalização de taxas de juros, nas operações de financiamento para a estocagem de álcool combustível, com os objetivos de reduzir a volatilidade de preço e de contribuir para a estabilidade da oferta do produto. 
Os financiamentos de que trata o caput poderão ser efetuados com recursos: 
da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico - CIDE, de que trata a Lei n o 10.336, de 19 de dezembro de 2001; 
da Poupança Rural, de que trata o inciso III do caput do art. 81 da Lei n o 8.171, de 17 de janeiro de 1991; e 
de outras fontes, a serem definidas pelo Conselho Monetário Nacional - CMN. 
A equalização da taxa de juros corresponde ao diferencial entre o encargo do mutuário final e o custo da fonte, acrescido da remuneração das instituições financeiras, e será paga com recursos: 
da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico - CIDE, de que trata a Lei n° 10.336, de 19 de dezembro de 2001; e 
de dotações do Orçamento das Operações Oficiais de Crédito. 
Nos financiamentos realizados com recursos da Poupança Rural, a equalização da taxa de juros poderá ser compensada mediante a utilização de fator de ponderação, na forma definida pelo CMN. 
A autorização para a concessão de subvenção e para a contratação das operações de financiamento para estocagem de álcool combustível fica limitada a 5 (cinco) anos, contados da publicação oficial desta Lei. 
O pagamento da equalização fica condicionado à comprovação da boa e regular aplicação dos recursos e à apresentação de declaração de responsabilidade pela instituição financeira oficial federal para fins de liquidação de despesa. 
O CMN, com base em sugestão do Conselho Interministerial do Açúcar e do Álcool - CIMA, estabelecerá as condições e critérios para a concessão dos financiamentos de que trata o art. 2°, devendo, no mínimo, definir: 
os beneficiários; 
o volume anual de recursos; 
os prazos dos financiamentos e a forma de amortização; 
os encargos financeiros; 
as instituições financeiras operadoras; 
a remuneração das instituições financeiras; e 
as garantias mínimas a serem exigidas. 
As medidas de política econômica referidas no art. 2° visam a assegurar a estabilidade do setor produtivo, reduzir a volatilidade de preço e contribuir para a estabilidade da oferta do produto e serão criadas por ato do Poder Executivo, a seu exclusivo critério, compreendendo, entre outras, as seguintes: 
financiamento à estocagem do produto, com ou sem opção de compra; 
financiamento para a emissão de Cédulas de Produto Rural - CPR, nos termos da Lei n o 8.929, de 22 de agosto de 1994; e 
pagamento da equalização de taxas de juros nos financiamentos destinados à estocagem de álcool combustível.
O Ministério da Fazenda definirá a metodologia para a concessão da equalização das taxas de juros de que trata o art. 2°. 
O art. 3° da Lei n° 10.453, de 13 de maio de 2002, passa a vigorar com a seguinte redação: 
As medidas de política econômica referidas no art. 2° visam a assegurar a estabilidade do setor produtivo, reduzir a volatilidade de preço e contribuir para a estabilidade da oferta do produto e serão criadas por ato do Poder Executivo, a seu exclusivo critério, compreendendo, entre outras, as seguintes: 
financiamento à estocagem do produto, com ou sem opção de compra; 
financiamento para a emissão de Cédulas de Produto Rural - CPR, nos termos da Lei n o 8.929, de 22 de agosto de 1994; e 
pagamento da equalização de taxas de juros nos financiamentos destinados à estocagem de álcool combustível.
Fica a União autorizada a conceder subvenção econômica, referente à safra 2010/2011, para os produtores independentes de cana-de-açúcar que desenvolvem suas atividades na área de atuação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE e no Estado do Rio de Janeiro. 
Os Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e da Fazenda estabelecerão, em ato conjunto, as condições operacionais para pagamento, controle e fiscalização da concessão da subvenção prevista no caput deste artigo, observado o que segue: 
a subvenção será concedida aos produtores, diretamente ou por meio de suas cooperativas, em função da quantidade de canade- açúcar efetivamente vendida às usinas de açúcar e destilarias localizadas na área de atuação da Sudene ou no Estado do Rio de Janeiro, excluindo-se a produção própria das unidades agroindustriais, bem como a produção dos sócios ou acionistas destas; 
a subvenção será de R$ 5,00 (cinco reais) por tonelada de cana-de-açúcar, limitada a 10.000 (dez mil) toneladas por produtor, em toda a safra 2010/2011; 
o pagamento da subvenção será realizado em 2012, referente à produção efetivamente entregue a partir de 1° de agosto de 2010, sendo que, para a produção do Estado do Rio de Janeiro, será considerada a produção efetivamente entregue para processamento a partir de 1° de maio de 2010, observados os limites estabelecidos nos incisos I e II deste parágrafo. 
Os custos decorrentes da subvenção prevista neste artigo serão suportados pela ação correspondente à Garantia e Sustentação de Preços na Comercialização de Produtos Agropecuários, do Orçamento das Operações Oficiais de Crédito, sob a coordenação do Ministério da Fazenda. 
O pagamento da subvenção a que se refere este artigo será realizado diretamente aos produtores, mediante apresentação à Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB da nota fiscal comprobatória da venda da cana-de-açúcar a unidade agroindustrial. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
