É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, um crédito especial de Cr$ 1.300.000,00 (um milhão e trezentos mil cruzeiros), para atender a despesas com reparos, reformas e reaparelhamento no próprio nacional onde funciona a Embaixada do Brasil, em Washington. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. DUTRa  Raul Fernandes  Guilherme da Silveira
