E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial da importância de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros), concedida à Associação Baiana de Impensa como auxílio para as despesas com a realização do III Congresso Nacional de Jornalistas, que se reuniu na cidade do Salvador, Estado da Bahia, em novembro de 1949. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Guilherme da Silveira.
