Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor da Presidência da República, do Ministério de Minas e Energia, do Ministério do Meio Ambiente e do Ministério da Integração Nacional, crédito suplementar no valor global de R$51.339.995,00 (cinqüenta e um milhões, trezentos e trinta e nove mil, novecentos e noventa e cinco reais), para atender às programações constantes do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão: 
do cancelamento de dotações orçamentarias dos próprios Órgãos, no valor de R$48.434.995,00 (quarenta e oito milhões, quatrocentos e trinta e quatro mil, novecentos e noventa e cinco reais), conforme Anexo II desta Lei; 
do excesso de arrecadação de receitas diretamente arrecadadas, no valor R$2.905.000,00) dois milhões, novecentos e cinco mil reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
