E' concedido o auxílio Cr$150.000.00 (cento e cinqüenta mil cruzeiros) a cruz vermelha brasileira para custear as despesas de viagem e representação de 3 (três) de seus membros afim de tomarem parte na XVII Conferência internacional da Cruz Vermelha a realizar-se em Estocolmo capital da saúde no corrente ano. 
E o poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação Saúde, o credito especial de Cr$ 150.000.00 (cento e cinqüenta mil cruzeiros), para ocorrer à despesa com o auxilio a que se refere artigo 1º. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposição em contrário.  Rio de janeiro, 22 de dezembro de 1948. 127º da Independência e 60º República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Correa e Castro
