O art. 8º da Lei nº 607, de 6 de janeiro de 1949, passa a ter a seguinte redação: 
Não se aplica o disposto no art. 29 do Decreto-lei nº 9.202, de 26 de abril de 1946, aos funcionários da carreira de Diplomata que contem mais de quinze anos de serviço, prestados em funções diplomáticas ou consulares
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 15 de dezembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  GETúLIO VARGAS  Horácio Láfer
