Săo transformados em cargos em comissăo, símbolo 5.C, os cargos de Chefe de Secretaria das Juntas de Conciliaçăo e Julgamento de Teresina e Parnaíba, no Estado do Piauí da 7Ş Regiăo da Justiça do Trabalho, criados pelas Leis nşs 409, de 15 de setembro de 1948, e 3.492, de 18 de dezembro de 1958. 
Os cargos a que se refere este artigo săo privativos de bacharéis em direito. 
As despesas decorrentes da presente Lei correrăo ŕ conta dos recursos orçamentários consignados ŕ 7Ş Regiăo da Justiça do Trabalho. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicaçăo, revogadas as disposiçőes em contrário. 
