Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Publicas, o crédito especial de Cr$49.752.967 (quarenta e nove milhões, setecentos e cinqüenta dois mil novecentos e sessenta e sete cruzeiros), para atender às despesas com o pagamento, ao pessoal da Companhia de Navegação Bahiana dos Benefícios determinados pelo Decreto nº 51.346, de 14 de novembro de 1961. 
A despesa em causa é relativa ao período de 12 de julho de 1960 a 21 de dezembro de 1961. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
