Os efetivos de Oficiais da Marinha em tempo de paz terão os seguintes limites por postos:
Os efetivos a vigorarem em cada ano serão preenchidos por Oficiais de carreira, sendo fixados por ato do Presidente da República, dentro dos limites previstos nesta Lei.
Para efeito desta Lei, serão considerados Oficiais temporários:
Oficiais da Reserva Não Remunerada quando convocados; e
os incorporados para prestação do serviço militar inicial.
O ato a que se refere o artigo anterior fixará os efetivos em cada posto, nos diferentes Corpos e Quadros.
Os efetivos fixados anualmente nos diversos Corpos e Quadros serão os efetivos de referência para fim de promoção.
Os efetivos fixados anualmente nos diferentes Corpos e Quadros serão os efetivos de referência para fim de aplicação da Quota Compulsória de que trata o Estatuto dos Militares.
A fixação dos efetivos de alunos das escolas de formação de Oficiais da Ativa e de alunos das escoIas de formação de Oficiais da Reserva será regulada pelo Ministro da Marinha, de modo a atender às necessidades dos postos iniciais dos respectivos Quadros e da formação de reservas.
Não serão computados nos limites dos efetivos fixados no art. 1º desta Lei:
os Oficiais-Generais Ministros do Superior Tribunal Militar;
os Oficiais convocados para manobras, exercícios ou estágios de instrução;
os Oficiais agregados e os que, por força de legislação anterior, permanecerem sem numeração nos Corpos ou Quadros de origem;
Oficiais da Reserva Remunerada designados para o serviço ativo, em caráter transitório;
Oficiais do Quadro Auxiliar Feminino de Oficiais do Corpo Auxiliar Feminina da Reserva da Marinha, com permanência assegurada no serviço ativo, na forma da lei específica;
Oficiais dos Quadros complementares de Oficiais do Corpo da Armada, do Corpo de Fuzileiros Navais, do Corpo de Engenheiros e Técnicos Navais e do Corpo de Intendentes da Marinha, com permanência definitiva nos referidos Quadros, na forma da lei especifica;
os Oficiais da Reserva Remunerada convocados por prazo limitado;
os Guardas-Marinha;
os alunos das escolas de formação de Oficiais da Ativa e os alunos das escolas de formação de Oficiais da Reserva.
Os Corpos e Quadros de Oficiais da Marinha são os seguintes:
Corpos e Quadros de Oficiais de Carreira:
