O pagamento de vencimento, remuneração ou salário do pessoal civil e militar da União será feito com a observância dos princípios estabelecidos nesta lei. 
Excetuado o salário do extranumerário contratado, diarista ou tarefeiro, nenhum pagamento a que se refere êste artigo poderá ser efetuado sem indicação expressa do padrão de vencimento, ou da referência de salário. 
Todo cargo, pôsto, função ou graduação deverá ter o correspondente padrão de vencimento ou referência de salário. 
Excetuam-se do disposto neste artigo os subsídios do Presidente e do Vice-Presidente da República, os dos membros do Congresso Nacional e os vencimentos dos Ministros de Estado, todos os quais obedecerão à lei ou resolução que os fixar. 
Os padrões alfabéticos de vencimento passam a ter os seguintes valores mensais: 
Os padrões numéricos de vencimentos são transformados em padrões alfabéticos, na seguinte base: 
padrão 1 - B. 
padrão 2 - C. 
padrão 3 - D. 
padrão 4 - E. 
padrões 5 e 6 - F. 
padrão 7 - G. 
padrões 8 e 9 - H. 
padrões 10 e 11 - I. 
padrões 12, 13 e 14 - J. 
padrões 15, 16, 17 e 18 - K. 
padrões 19 e 20 - L. 
padrões 21, 22 e 23 - M. 
padrões 24 e 25 - N. 
padrões 26, 27, 28, 29, 30 e 31 - O, .... 
Os atuais ocupantes dos cargos dos padrões numéricos - 30 e 31 - terão direito à diferença de vencimentos sem prejuízo de qualquer outra diferença de vencimentos que já estejam percebendo em virtude de lei, para todos os efeitos nestes incorporada, de acôrdo com a seguinte tabela: 
Os padrões alfabéticos, incluídos no art. 3º, são aplicáveis aos cargos de provimento efetivo, isolados ou de carreiras. 
Não haverá, no Serviço Público Civil, cargo de provimento efetivo, isolado ou de carreira, de padrão superior a O, suprimidos todos os padrões de vencimentos superiores. 
Os cargos de provimento em comissão corresponderão aos seguintes símbolos e valores mensais: 
