É instituído o Conselho de Comunicação Social, como órgão auxiliar do Congresso Nacional, na forma do art. 224 da Constituição Federal.
O Conselho de Comunicação Social terá como atribuição a realização de estudos, pareceres, recomendações e outras solicitações que lhe forem encaminhadas pelo Congresso Nacional a respeito do Título VIII, Capítulo V, da Constituição Federal, em especial sobre:
liberdade de manifestação do pensamento, da criação, da expressão e da informação;
propaganda comercial de tabaco, bebidas alcoólicas, agrotóxicos, medicamentos e terapias nos meios de comunicação social;
diversões e espetáculos públicos;
produção e programação das emissoras de rádio e televisão;
monopólio ou oligopólio dos meios de comunicação social;
finalidades educativas, artísticas, culturais e informativas da programação das emissoras de rádio e televisão;
promoção da cultura nacional e regional, e estímulo à produção independente e à regionalização da produção cultural, artística e jornalística;
complementariedade dos sistemas privado, público e estatal de radiodifusão;
defesa da pessoa e da família de programas ou programações de rádio e televisão que contrariem o disposto na Constituição Federal;
propriedade de empresa jornalística e de radiodifusão sonora e de sons e imagens;
outorga e renovação de concessão, permissão e autorização de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens;
legislação complementar quanto aos dispositivos constitucionais que se referem à comunicação social.
Compete ao Conselho de Comunicação Social elaborar seu regimento interno que, para entrar em vigor, deverá ser aprovado pela mesa do Senado Federal.
O Conselho de Comunicação Social compõe-se de:
um representante das empresas de rádio;
um representante das empresas de televisão;
um representante de empresas da imprensa escrita;
um engenheiro com notórios conhecimentos na área de comunicação social;
um representante da categoria profissional dos jornalistas;
um representante da categoria profissional dos radialistas;
um representante da categoria profissional dos artistas;
um representante das categorias profissionais de cinema e vídeo;
cinco membros representantes da sociedade civil.
Cada membro do conselho terá um suplente exclusivo.
Os membros do conselho e seus respectivos suplentes serão eleitos em sessão conjunta do Congresso Nacional, podendo as entidades representativas dos setores mencionados nos incisos I a IX deste artigo sugerir nomes à mesa do Congresso Nacional.
Os membros do conselho deverão ser brasileiros, maiores de idade e de reputação ilibada.
A duração do mandato dos membros do conselho será de dois anos, permitida uma recondução.
Os membros do conselho terão estabilidade no emprego durante o período de seus mandatos.
O presidente e vice-presidente serão eleitos pelo conselho dentre os cinco membros a que se refere o inciso IX do artigo anterior.
O presidente será substituído, em seus impedimentos, pelo vice-presidente.
O conselho, presente a maioria absoluta dos seus membros, reunir-se-á, ordinariamente, na periodicidade prevista em seu regimento interno, na sede do Congresso Nacional.
A convocação extraordinária do conselho far-se-á:
pelo Presidente do Senado Federal; ou
pelo seu Presidente, ex officio, ou a requerimento de cinco de seus membros.
As despesas com a instalação e funcionamento do Conselho de Comunicação Social correrão à conta do orçamento do Senado Federal.
O Conselho de Comunicação Social será eleito em até sessenta dias após a publicação da presente lei e instalado em até trinta dias após a sua eleição.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
