E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Tribunal de Contas, o crédito suplementar de Cr$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil cruzeiros), em refôrço à, seguinte dotação do vigente Orçamento (Lei nº 2.368, de 9 de dezembro de 1954):  Verba I - Pessoal;  Consignação 3 - Vantagens; 
Funções gratificadas. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 22 de outubro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho.  Mário da Câmara.
