É o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores. o crédito especial de Cr$ 30.000.000.00 (trinta milhões de cruzeiros). destinado a despesas de qualquer natureza com a complementação das obras da construção existente na rua Frei Caneca n º 505, onde serão localizados o Depósito de Presos e o Instituto Felix pacheco órgãos integrantes do Departamento Federal de Segurança Pública. 
O crédito especial, de que trata a presente lei, será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional. 
Após o cumprimento do que determina o art. 2º, o Ministério da Fazenda colocará no Banco do Brasil S. A., em conta especial, em nome do Diretor da Divisão de Obras do Departamento de Administração do Ministério da Justiça e Negócios Interiores, a importância do crédito especial, para fins de movimentação e aplicação. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de dezembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Eurico de Aguiar Salles.  José Maria Alkmim.
