A designação de “Profissional de Relações Públicas” passa a ser privativa: 
dos bacharéis formados nos respectivos cursos de nível superior; 
dos que houverem concluído curso similar no estrangeiro, em estabelecimento legalmente reconhecido após a revalidação do respectivo diploma no Brasil; 
dos que exerçam a profissão, de acôrdo com o art. 6º do Capítulo IV da presente Lei. 
Consideram-se atividades específicas de Relações Públicas as que dizem respeito: 
a informação de caráter institucional entre a entidade e o público, através dos meios de comunicação; 
a coordenação e planejamento de pesquisas da opinião pública, para fins institucionais; 
a planejamento e supervisão da utilização dos meios audio-visuais, para fins institucionais; 
a planejamento e execução de campanhas de opinião pública; 
ao ensino das técnicas de Relações Públicas, de acôrdo com as normas a serem estabelecidas, na regulamentação da presente Lei. 
O registro do profissional de Relações Públicas fica instituído com a presente Lei, e tornar-se-á obrigatório no prazo de 120 (cento e vinte) dias a contar da sua publicação, para aquêles que já se encontram no exercício da profissão. 
O registro referido neste artigo será feito pelo Serviço de Identificação Profissional do Ministério do Trabalho e Previdência Social, mediante comprovante ou comprovantes portados pelos profissionais nas hipóteses das letras “ a” a “ c” do art. 1º. 
A fiscalização do exercício profissional será feita pelo Ministério do Trabalho e Previdência Social. 
A fiscalização do disposto no art. 2º alínea “ e” ficará a cargo do Ministério da Educação e Cultura. 
Fica assegurado o registro de que trata o art. 3º da presente Lei às pessoas que já venham exercendo funções de Relações Públicas, como atividade principal e em caráter permanente, pelo prazo mínimo de 24 meses, conforme declaração do empregador e comprovação de recebimento salarial proveniente dessa atividade, em entidades públicas ou privadas que comprovem a existência do setor especializado, e ainda que sejam sócios titulares da ABRP - Associação Brasileira de Relações Públicas, por idêntico período. 
A presente Lei será regulamentada pelo Executivo dentro de 90 (noventa) dias de sua publicação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
