Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei n° 9.969, de 11 maio de 2000), em favor do Ministério da Educação, crédito suplementar no valor de R$149.732.606,00 (cento e quarenta e nove milhões, setecentos e trinta e dois mil, seiscentos e seis reais), para atender às programações constantes do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior são provenientes: 
do excesso da arrecadação da contribuição do salário-educação, no valor de R$83.248.582,00 (oitenta e três milhões, duzentos e quarenta e oito mil, quinhentos e oitenta e dois reais); e 
do superávit financeiro, apurando no balanço patrimonial do exercício de 1999, no valor de R$66.484.024,00 (sessenta e seis milhões, quatrocentos e oitenta e quatro mil, vinte e quatro reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
