Os arts. 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 10.304, de 5 de novembro de 2001, passam a vigorar com a seguinte redação: 
As terras pertencentes à União compreendidas nos Estados de Roraima e do Amapá passam ao domínio desses Estados, mantidos os seus atuais limites e confrontações, nos termos do art. 14 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias.
São excluídas da transferência de que trata esta Lei: 
as áreas relacionadas nos incisos II a XI do art. 20 da Constituição Federal; 
as terras destinadas ou em processo de destinação pela União a projetos de assentamento; 
as áreas de unidades de conservação já instituídas pela União e aquelas em processo de instituição, conforme regulamento; 
as áreas afetadas, de modo expresso ou tácito, a uso público comum ou especial; 
as áreas destinadas a uso especial do Ministério da Defesa; e 
as áreas objeto de títulos expedidos pela União que não tenham sido extintos por descumprimento de cláusula resolutória.
As terras transferidas ao domínio dos Estados de Roraima e do Amapá deverão ser preferencialmente utilizadas em atividades agrícolas diversificadas, de conservação ambiental e desenvolvimento sustentável, de assentamento, de colonização e de regularização fundiária, podendo ser adotado o regime de concessão de uso previsto no Decreto-Lei no 271, de 28 de fevereiro de 1967. 
O Poder Executivo regulamentará esta Lei.
