Fica retificado, sem aumento de despesa, o Adendo A (Assistência a Menores), do anexo do Ministério da Justiça e Negócios Interiores constante da Lei nº 3.487, de 10 de dezembro de 1958, que estima a Receita e fixa a Despesa da União, para o exercício de 1959:  ONDE SE LÊ: 
Distrito Federal  Escola gratuita Santa Madalena Sofia, ao Alto da Boa Vista - Cr$100.000,00.  LEIA-SE: 
Distrito Federal  Escola Santa Madalena Sofia, do Alto da Boa Vista - Cr$100.000,00. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de dezembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  juscelino kubitschek  Armando Ribeiro Falcão  S. Paes de Almeida
