O Impôsto de Consumo incide sôbre os produtos industrializado compreendidos na Tabela anexa. 
Constitui fato gerador do impôsto: 
quanto aos produtos de procedência estrangeira o respectivo desembaraço aduaneiro; 
quanto aos de produção nacional, a saída do respectivo estabelecimento produtor. 
Quando a industrialização se der no próprio local de consumo ou de utilização do produto, fora de estabelecimento produtor, o fato gerador considerar-se-á ocorrido no momento em que ficar concluída a operação industrial. 
O impôsto é devido sejam quais forem as finalidades a que se destine o produto ou a título jurídico a que se faça a importação ou de que decorra a saída do estabelecimento pro-produtor. 
Considera-se estabelecimento produtor todo aquêle que industrializar produtos sujeitos ao impôsto. 
Para os efeitos dêste artigo considera-se industrialização qualquer operação de que resulte alteração da natureza, funcionamento, utilização, acabamento ou apresentação do produto, salvo; 
o consêrto de máquinas, aparelhos e objetos pertencentes a terceiros; 
o acondicionamento destinado apenas ao transporte do produto. 
Equiparam-se a estabelecimento produtor, para todos os efeitos desta Lei: 
os importadores e os arrematantes de produtos de procedência estrangeira; 
as filiais e demais estabelecimentos que negociem com produtos industrializados por outras do mesmo contribuinte: 
os que enviarem a estabelecimento de terceiro, matéria-prima, produto intermediário, moldes, matrizes ou modelos destinados à industrialização de produtos de seu comércio. 
Excluem-se do disposto no inciso II os estabelecimentos que operem exclusivamente na venda a varejo. 
Para os efeitos do artigo 2º: 
considera-se saldo do estabelecimento produtor o produto; 
que dentro do estabelecimento fôr consumido ou utilizado, desde que não o seja na industrialização ou acondicionamento de outros produtos tributados ou não; 
que dentro do estabelecimento fôr exposto à venda a varejo; 
que fôr vendido por intermédio de ambulantes, armazéns gerais ou outros depositários. 
não se considera saída do estabelecimento produtor: 
a remessa de matérias-primas ou produtos intermediários para serem industrializados em estabelecimentos do mesmo contribuinte ou de terceiros, desde que o produto resultante tenha que retornar ao estabelecimento de origem; 
o retôrno do produto industrializado ao estabelecimento de origem, na forma da alínea anterior, se remetente não tiver utilizado, na respectiva industrialização, outras matérias-primas ou produtos intermediários por êle adquiridos ou produzidos e desde que o produto industrializado se destine a comércio, a nova industrialização ou a emprêgo no acondicionamento de outros. 
Estão isentos do impôsto, nos têrmos do artigo 15, § 1º da Constituição, os produtos considerados como o mínimo indispensável à habitação, vestuário, alimentação e tratamento médico das pessoas de restrita capacidade econômica, na forma das especificações constantes do Anexo I. 
VETADO. 
Os preços limites mencionados no referido Anexo correspondem à venda, no varejo e deverão ser marcados, em caracteres específico do próprio produto, em etiqueta a êle colada ou no respectivo rótulo ou envoltório. 
São também isentos : 
os produtos exportados para o exterior, na forma das instruções baixadas pelo Ministério da Fazenda; 
os produtos industrializados pelas entidades a que se refere o artigo 31, inciso V, letra b da Constituição Federal, quando exclusivamente para uso próprio ou para distribuição gratuita a seus assistidos tendo em vista suas finalidades, e desde que obtida a declaração de isenção exigida no artigo 2º da Lei nº 3.193, de 4 de julho de 1957; 
os produtos industrializados por estabelecimentos públicos e autárquicos federais, estaduais ou municipais, quando não se destinarem ao comércio; 
os produtos industrializados pelos estabelecimentos particulares de ensino, quando para fornecimento gratuito aos alunos; 
as amostras de diminuto ou de nenhum valor comercial, assim considerados os fragmentos ou parte de qualquer mercadoria, em quantidade escritamente necessária para dar conhecer sua natureza espécie e qualidade, para distribuição gratuita, desde que tragam, em caracteres bem visíveis, declaração neste sentido; 
as amostras de tecidos de qualquer largura até 0,45m de comprimento para os tecidos de algodão estampado e 0,30m para os demais, desde que contenham impressa ou carimbo a indicação "sem valor comercial” da qual ficam dispensadas aquelas até 0,25m e 0,15m; 
os pés isolados de calçados, quando conduzidos por viajantes dos respectivos estabelecimentos, como mostruários, desde que contenham, gravada no solado, a declaração “amostra para viajante”; 
as obras de escultura, quando vendidas por seus autores; 
os vagões ou carros para estrada de ferro;  os trilhos e os dormentes para estradas de ferro; 
os arcos e cubos de aço para rodas, aparelhos de choques e tração, engates eixos rodas de ferro fundido, “coquilhado”, cilindros para freios, sapatas de ferro, assim como qualquer peça de aço ou ferro, uma vez que se destinem ao emprêgo exclusivo e específico em locomotivas, “tenders”, vagões ou carros para estradas de ferro; 
o papel destinado exclusivamente à impressão de jornais, periódicos, livros e músicas; 
os artefatos de madeira bruta simplesmente desbastada ou serrada; 
os jacás e os cestos rústicos; 
os caixões funerários; 
os produtos de origem mineral, inclusive os que tiverem sofrido beneficiamento para eliminação de impurezas, através de processos químicos, desde que sujeitos ao impôsto único; 
as preparações que constituem típicos inseticidas, carrapaticidas, herbícidas e semelhantes, segundo consta organizada pelo orgão competente do Ministério da Fazenda, ouvidos o Ministério da Agricultura e outros órgãos técnicos; 
as embarcações de mais de 100 toneladas brutas de registro, excetuadas as de caráter esportivo e recreativo, 
os barcos de pesca produzidos ou adquiridos pelas Colônias ou Cooperativas de Pescadores, para distribuição ou venda a seus associados; 
o guaraná em bastões ou em pó; 
as películas cinematográficas de 35 (trinta e cinco) milímetros, sensibilizadas, não impressionadas. que se destinem á produção e reprodução de filmes nacionais mediante atestado do órgão federal competente e os filmes de raio-X. 
Os adubos, fertilizantes e defensivos. 
os bens e produtos adquiridos pelas entidades educacionais e hospitalares de finalidade filantrópica para uso próprio; 
VETADO. 
No caso o inciso I, quando a exportação fôr efetuada diretamente pelo produtor, fica assegurado o ressarcimento, por compensação, do impôsto relativo às matérias-primas e produtos intermediários efetivamente utilizados na respectiva industrialização, ou por via de restituição, quando não fôr possível a recuperação pelo sistema de crédito. 
No caso do inciso XII, a cessão do papel só poderá ser feita a outro jornal, revista ou editôra, mediante prévia autorização da repartição arrecadadora competente, respondendo o primeiro cedente por qualquer infração que se verificar com relação ao produto. 
São ainda isentos do impôsto, nos têrmos, limites e condições aplicáveis para efeito de isenção do impôsto de importação, os produtos de procedência estrangeira: 
importados pela União, Estados, Distrito Federal, Municípios, autarquias e demais entidades que gozam de isenção tributária, na forma da Constituição; 
importados por missões diplomáticas e epresentações, no país de organismos internacionais de que o Brasil seja membro; 
que constituírem a bagagem de passageiros e imigrantes; 
importados pelas sociedades de economia mista, os têrmos expressos das leis pertinentes; 
que constituirem equipamentos destinados a investimentos essenciais ao processo de desenvolvimento econômico do país, especialmente das regiões menos desenvolvida; 
importados sob o regime de draw-back. 
No caso da bagagem referida no inciso III dêste artigo, será entregue ao passageiros ou imigrante, como comprovante, uma via da “declaração de bagagem”devidamente visada pela repartição ou funcionário que efetuar o desembaraço". 
Salvo disposição expressa de lei, as isenções do impôsto se referem ao produto e não ao respectivo produtor ou adquirente. 
Se a isenção for condicionada à destinação do produto, e a êste fôr dado destino diverso, ficará, o responsável pelo fato, sujeito ao pagamento do impôsto e da penalidade cabível, como se a isenção não existisse 
Salvo comprovado intuito de fraude, se a mudança da destinação se der após um ano da ocorrência do fato gerador que obrigaria ao pagamento do impôsto se inexistisse isenção, poderá o tributo ser recolhido sem multa antes do fato modificador da destinação, não sendo devido se, da ocorrência do fato gerador da mudança de destinação, tiverem decorridos mais de três anos. 
As isenções concedidas pela legislação vigente a emprêsas ou instituições, públicas ou privadas, se restringem aos produtos por elas direta mente produzidos ou importados, para seu próprio uso. 
Na Tabela anexa, os produtos estão classificados em alíneas, capítulos, subcapítulos, posições e incisos. 
O código numérico e o texto relativo aos capítulos e posições correspondem aos usados pela nomenclatura aprovada pelo Conselho de Cooperação Aduaneira de Bruxelas. 
As posições não reproduzidas na Tabela correspondem a produtos não sujeitos ao impôsto. 
Quando uma posição figurar na Tabela com redação diferente da usada pela Nomenclatura de Bruxelas, entende-se que o nôvo texto restringe o conteúdo da referida posição. 
A classificação dos produtos nas alíneas, capítulos, subcapítulos, posições e incisos da Tabela far-se-á de conformidade com as seguintes regras: 
