Esta Lei regula a exoneração de servidor público estável com fundamento no § 4º e seguintes do art. 169 da Constituição Federal. 
A exoneração a que alude o art. 1º será precedida de ato normativo motivado dos Chefes de cada um dos Poderes da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito Federal. 
O ato normativo deverá especificar: 
a economia de recursos e o número correspondente de servidores a serem exonerados; 
a atividade funcional e o órgão ou a unidade administrativa objeto de redução de pessoal; 
o critério geral impessoal escolhido para a identificação dos servidores estáveis a serem desligados dos respectivos cargos; 
os critérios e as garantias especiais escolhidos para identificação dos servidores estáveis que, em decorrência das atribuições do cargo efetivo, desenvolvam atividades exclusivas de Estado; 
o prazo de pagamento da indenização devida pela perda do cargo; 
os créditos orçamentários para o pagamento das indenizações. 
O critério geral para identificação impessoal a que se refere o inciso III do § 1º será escolhido entre: 
menor tempo de serviço público; 
maior remuneração; 
menor idade. 
O critério geral eleito poderá ser combinado com o critério complementar do menor número de dependentes para fins de formação de uma listagem de classificação. 
A exoneração de servidor estável que desenvolva atividade exclusiva de Estado, assim definida em lei, observará as seguintes condições: 
somente será admitida quando a exoneração de servidores dos demais cargos do órgão ou da unidade administrativa objeto da redução de pessoal tenha alcançado, pelo menos, trinta por cento do total desses cargos; 
cada ato reduzirá em no máximo trinta por centro o número de servidores que desenvolvam atividades exclusivas de Estado. 
Os cargos vagos em decorrência da dispensa de servidores estáveis de que trata esta Lei serão declarados extintos, sendo vedada a criação de cargo, emprego ou função com atribuições iguais ou assemelhadas pelo prazo de quatro anos. 
Esta Lei entra em vigor no prazo de noventa dias a partir da data de sua publicação. 
