O art. 38 da Lei nº 5.108, de 21 de setembro de 1966, que institui o Código Nacional de Trânsito, passa a vigorar com a seguinte redação:
Os veículos serão identificados por meio de placas dianteiras e traseiras, obedecidos os modelos e especificações instituídos pelo Conselho Nacional de Trânsito e as disposições previstas no Regulamento deste Código.
A exigência deste artigo não se aplica às viaturas militares.
É proibido o uso de placas oficiais em carros particulares, bem como o de placas particulares em carros oficiais.
A proibição constante do parágrafo anterior não se aplica aos veículos utilizados em serviços de natureza policial, ou vinculados à segurança da sociedade e do Estado.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
