É concedida isenção de direitos de importação para 16 tanques de aço, sendo um de 13.500 metros cúbicos, dois de 6.500 m3, dois de 150 m3, cinco de 75 m3 e seis de 40 m3 e duas chatas tanques, com capacidade para 30 m3, adquiridos pela A. Ipiranga S. A. - Companhia Brasileira de Petróleos sediada na cidade do Rio Grande, Estado do Rio Grande do Sul. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de fevereiro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  eurico g. dutra  Corrêa e Castro
