Fica a União autorizada a subscrever ações, até o limite de Cr$60.000.000,00 (sessenta milhões de cruzeiros), no aumento do capital social do Banco Nacional de Crédito Cooperativo S. A. - BNCC. 
Para atender a despesa a que se refere o artigo anterior, fica o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Agricultura, um crédito especial no valor de até Cr$60.000.000,00 (sessenta milhões de cruzeiros). 
A abertura do crédito autorizado neste artigo será compensada mediante anulação de dotações constantes do Orçamento para o corrente exercício, de que trata a Lei nº 5.964, de 10 de dezembro de 1973. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
