E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário o crédito suplementar de Cr$ ...... 97.840,00 (noventa e sete mil oitocentos e quarenta cruzeiros), em refôrço da Verba 1 - Pessoal, Consignação VII - Outras Despesas com Pessoal, 31 - Substituições, 05 - Justiça do Trabalho, 02-08 Tribunal Regional do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento da Oitava Região, do Anexo nº 25, da Lei número 537, de 14 de dezembro de 1948. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
