A Presidência da República é constituída, essencialmente, pela Casa Civil, pela Secretaria-Geral, pela Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação e pela Casa Militar. 
Também a integram: 
como órgãos de assessoramento imediato ao Presidente da República: 
o Conselho de Governo; 
a Consultoria-Geral da República; 
o Alto Comando das Forças Armadas; 
o Estado-Maior das Forças Armadas; 
como órgãos de assistência direta e imediata ao Presidente da República: 
a Secretaria de Assuntos Estratégicos; 
a Secretaria da Administração Federal; 
a Assessoria de Comunicação Institucional. 
Junto à Presidência da República funcionarão como órgãos de consulta do Presidente da República: 
o Conselho da República; 
o Conselho de Defesa Nacional. 
A Casa Civil da Presidência da República, com a finalidade de assistir direta e imediatamente ao Presidente da República no desempenho de suas atribuições, especialmente na coordenação da ação governamental e no relacionamento com o Congresso Nacional, tem a seguinte estrutura básica: 
Subchefia para Assuntos Parlamentares; 
Subchefia para Acompanhamento da Ação Governamental; 
Subchefia para Assuntos Jurídicos; 
Subchefia para Divulgação e Relações Públicas. 
A Secretaria-Geral da Presidência da República, com a finalidade de assistir direta e imediatamente ao Presidente da República no desempenho de suas atribuições, especialmente na coordenação da ação administrativa da Presidência da República, mediante serviços de secretaria particular e ajudância-de-ordens, tem a seguinte estrutura básica: 
Subsecretaria-Geral; 
Gabinete Pessoal; 
Cerimonial; 
Assessoria; 
Secretaria de Controle Interno. 
A Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República, com a finalidade de assistir ao Presidente da República na coordenação do sistema de planejamento e orçamento, formulação de estudos e pesquisas sócio-econômicas, elaboração e acompanhamento dos planos nacionais e regionais de desenvolvimento, do plano plurianual, da lei de diretrizes orçamentárias e das leis orçamentárias anuais, e na supervisão dos sistemas cartográfico e estatístico nacionais, tem a seguinte estrutura básica: 
Comissão de Financiamentos Externos; 
Comitê de Avaliação de Crédito ao Exterior; 
Secretaria de Orçamento Federal; 
Secretaria de Planejamento e Avaliação; 
Secretaria de Assuntos Internacionais; 
Junta de Conciliação Orçamentária e Financeira. 
A Casa Militar da Presidência da República, com a finalidade de assistir direta e imediatamente ao Presidente da República no desempenho de suas atribuições, nos assuntos referentes à administração militar, de zelar pela segurança do Chefe de Estado e pela segurança pessoal dos titulares dos órgãos essenciais da Presidência da República, bem como dos respectivos palácios e residências presidenciais, tem a seguinte estrutura básica: 
Subchefia Executiva; 
Subchefia da Marinha; 
Subchefia do Exército; 
Subchefia da Aeronáutica; 
Subchefia de Segurança. 
O Conselho de Governo, integrado pelos Ministros de Estado e pelo Consultor-Geral da República, com a finalidade de assessorar o Presidente da República na formulação de diretrizes da ação governamental, reunir-se-á quando por ele convocado. 
O Conselho de Governo será presidido, em cada reunião, pelo Ministro de Estado para este fim designado pelo Presidente da República. 
A Consultoria-Geral da República incumbe assessorar diretamente o Presidente da República em assuntos de natureza jurídica, uniformizar a jurisprudência administrativa federal e coordenar, supervisionar e controlar as atividades do serviço jurídico da Administração Pública Federal, bem como desempenhar as demais atribuições previstas em legislação especial. 
O Alto Comando das Forças Armadas, integrado pelos Ministros Militares, pelo Ministro-Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas e pelo Chefe do Estado-Maior de cada uma das Forças Singulares, tem por finalidade assessorar o Presidente da República nas decisões relativas à política militar e à coordenação de assuntos pertinentes às Forças Armadas. 
O Alto Comando das Forças Armadas reunir-se-á quando convocado pelo Presidente da República e será secretariado pelo Ministro-Chefe da Casa Militar. 
O Estado-Maior das Forças Armadas, mantida sua atual estrutura, tem por finalidade assessorar o Presidente da República nos assuntos referidos no art. 50 do Decreto-Lei n° 200, de 25 de fevereiro de 1967, e legislação especial superveniente. 
A Secretaria de Assuntos Estratégicos, com a finalidade de coordenar o planejamento estratégico nacional, promover estudos, elaborar, coordenar e controlar planos, programas e projetos de natureza estratégica, assim caracterizados pelo Presidente da República, inclusive no tocante a informações e ao macrozoneamento geopolítico e econômico, executar as atividades permanentes necessárias ao exercício da competência do Conselho de Defesa Nacional, e coordenar a formulação e acompanhar a execução da política nuclear, tem a seguinte estrutura básica: 
Subsecretaria de Planejamento Estratégico; 
Subsecretaria de Programas e Projetos Estratégicos; 
Subsecretaria de Inteligência; 
Centro de Estudos Estratégicos. 
A Secretaria da Administração Federal, com a finalidade de formular e executar as políticas de desenvolvimento administrativo e gerencial, no âmbito do Poder Executivo, e coordenar, controlar e supervisionar as atividades referentes às ações dos sistemas de pessoal civil, de modernização e organização administrativa, de recursos da informação e da informática, e de serviços gerais, na administração direta, autárquica e fundacional, tem a seguinte estrutura básica:  I Subsecretaria de Planejamento, Coordenação e Desenvolvimento Gerencial e Organizacional;  II Subsecretaria de Recursos Humanos;  III Subsecretaria de Normas e Processos Administrativos;  IV Subsecretaria de Remuneração e Carreiras. 
A Assessoria de Comunicação Institucional tem por finalidade o controle, a supervisão e coordenação da publicidade dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal direta e indireta e de sociedades sob controle da União. 
O Conselho da República e o Conselho de Defesa Nacional, com a composição e as atribuições previstas na Constituição, têm a organização e o funcionamento regulados em lei especial. 
O Conselho de Defesa Nacional terá como Secretário-Executivo o Ministro-Chefe da Secretaria de Assuntos Estratégicos; e o Conselho da República, o Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República. 
São os seguintes os Ministérios: 
da Justiça; 
da Marinha; 
do Exército; 
das Relações Exteriores; 
da Fazenda; 
dos Transportes; 
da Agricultura, do Abastecimento e da Reforma Agrária; 
da Educação e do Desporto; 
da Cultura; 
do Trabalho; 
da Previdência Social; 
da Aeronáutica; 
da Saúde; 
da Indústria, do Comércio e do Turismo; 
de Minas e Energia; 
da Integração Regional; 
das Comunicações; 
da Ciência e Tecnologia; 
do Bem-Estar Social; 
do Meio Ambiente. 
São Ministros de Estado os titulares dos Ministérios, da Casa Civil da Presidência da República, da Secretaria-Geral da Presidência da República, da Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República, da Casa Militar da Presidência da República, do Estado-Maior das Forças Armadas, da Secretaria de Assuntos Estratégicos e da Secretaria da Administração Federal. 
A estrutura e os assuntos que constituem área de competência dos Ministérios Militares são os especificados no Decreto-Lei n° 200, de 1967, e legislação especial superveniente. 
Os assuntos que constituem área de competência de cada ministério civil são os seguintes: 
Ministério da Justiça: 
ordem jurídica, nacionalidade, cidadania, direitos políticos, garantias constitucionais; 
segurança pública, Polícia Federal, Rodoviária e Ferroviária Federal e do Distrito Federal; 
administração penitenciária; 
estrangeiros; 
documentação, publicação e arquivo dos atos oficiais; 
defesa da ordem econômica e dos direitos do consumidor; 
índios; 
ouvidoria-geral. 
Ministério das Relações Exteriores: 
política internacional; 
relações diplomáticas, serviços consulares; 
participação nas negociações comerciais, econômicas, técnicas e culturais com governos e entidades estrangeiras; 
programas de cooperação internacional; 
apoio a delegações, comitivas e representações brasileiras em agências e organismos internacionais e multilaterais. 
Ministério da Fazenda: 
moeda, crédito, instituições financeiras, capitalização, poupança popular, seguros privados e previdência privada aberta; 
política e administração tributária e aduaneira; fiscalização e arrecadação; 
administração orçamentária e financeira, controle interno, auditoria e contabilidade públicas; 
administração das dívidas públicas interna e externa; 
administração patrimonial; 
negociações econômicas e financeiras com governos e entidades estrangeiras e internacionais; 
preços e tarifas públicas e administradas; 
fiscalização e controle do comércio exterior. 
Ministério dos Transportes: 
transportes ferroviário, rodoviário e aquaviário; 
marinha mercante, portos e vias navegáveis; 
participação na coordenação dos transportes aeroviários, na forma da lei. 
Ministério da Agricultura, do Abastecimento e da Reforma Agrária: 
política agrícola, abrangendo produção, comercialização, abastecimento, armazenagem e garantia de preços mínimos; 
produção e fomento agropecuários; 
mercado, comercialização e abastecimento agropecuários, inclusive estoques reguladores e estratégicos; 
informação agrícola; 
defesa sanitária animal e vegetal; 
fiscalização dos insumos utilizados nas atividades agropecuárias e da prestação de serviços no setor; 
classificação e inspeção de produtos e derivados animais e vegetais; 
proteção, conservação e manejo do solo e água, voltados ao processo produtivo agrícola e pecuário; 
pesquisa tecnológica em agricultura e pecuária; 
reforma agrária; 
meteorologia e climatologia; 
desenvolvimento rural, cooperativismo e associativismo; 
energização rural, agroenergia, inclusive eletrificação rural; 
assistência técnica e extensão rural. 
Ministério da Educação e do Desporto: 
política nacional de educação e política nacional do desporto; 
educação pré-escolar, educação em geral, compreendendo ensino fundamental, ensino médio, ensino superior e ensino supletivo, educação tecnológica e educação especial; 
pesquisa educacional; 
pesquisa e extensão universitária; 
magistério; 
coordenação de programas de atenção integral a crianças e adolescentes; 
fomento e supervisão do desenvolvimento dos desportos no País. 
Ministério da Cultura: 
planejamento, coordenação e supervisão das atividades culturais; 
formulação e execução da política cultural; 
proteção do patrimônio histórico e cultural brasileiro. 
Ministério do Trabalho: 
trabalho e sua fiscalização; 
mercado de trabalho e política de empregos; 
política salarial; 
política de imigração; 
formação e desenvolvimento profissional; 
relações do trabalho; 
segurança e saúde no trabalho. 
Ministério da Previdência Social: 
previdência social; 
previdência complementar. 
Ministério da Saúde: 
política nacional de saúde e coordenação do Sistema Único de Saúde; 
saúde ambiental e ações de promoção, proteção e recuperação da saúde individual e coletiva, inclusive a dos trabalhadores e dos índios; 
informações de saúde; 
insumos críticos para a saúde; 
vigilância da saúde, especialmente drogas, medicamentos e alimentos; 
pesquisa científica e tecnológica, e ordenação da formação de recursos humanos, na área de saúde. 
Ministério da Indústria, do Comércio e do Turismo: 
desenvolvimento da indústria, do comércio e dos serviços; 
propriedade industrial, marcas e patentes e transferência de tecnologia; 
metrologia, normalização e qualidade industrial; 
comércio exterior; 
turismo; 
apoio a micro, pequena e média empresa; 
registro de comércio. 
Ministério de Minas e Energia: 
geologia, recursos minerais e energéticos; 
regime hidrológico e fontes de energia hidráulica; 
mineração e metalurgia; 
petróleo, combustível e energia elétrica, inclusive nuclear. 
Ministério da Integração Regional: 
programas e projetos de integração regional; 
desenvolvimento urbano; 
relações com Estados e Municípios; 
irrigação; 
defesa civil; 
macrossaneamento. 
Ministério das Comunicações: 
telecomunicações, inclusive administração, outorga, controle e fiscalização da utilização do espectro de radiofreqüências; 
serviços postais. 
Ministério da Ciência e Tecnologia: 
formulação e implementação da política de pesquisa científica e tecnológica; 
planejamento, coordenação, supervisão e controle das atividades da ciência e tecnologia; 
formulação e execução da política de desenvolvimento de informática e automação. 
Ministério do Bem-Estar Social: 
assistência social, assistência à criança, ao adolescente e ao idoso; 
formulação e execução de políticas de habitação e saneamento; 
radicação de populações, ocupação do território e migrações internas; 
promoção humana; 
habilitação e reabilitação das pessoas portadoras de deficiência e a promoção de sua integração à vida comunitária. 
Ministério do Meio Ambiente: 
planejamento, coordenação, supervisão e controle das ações relativas ao meio ambiente; 
formulação e execução da política nacional do meio ambiente; 
preservação, conservação e uso racional dos recursos naturais renováveis; 
implementação de acordos internacionais na área ambiental. 
O Poder Executivo encaminhará, no prazo de noventa dias, projeto de lei dispondo sobre a competência relativa à administração e ao fomento da atividade pesqueira, florestal e da borracha. 
Haverá, na estrutura básica de cada ministério civil e na da Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República: 
Secretaria Executiva; 
Gabinete; 
Secretaria de Controle Interno; 
Consultoria Jurídica, exceto no Ministério da Fazenda; 
Secretaria de Administração Geral. 
A Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional exercerá, também, as funções de Consultoria Jurídica do Ministério da Fazenda. 
A estrutura básica do Ministério das Relações Exteriores é indicada no art. 18. 
São órgãos da estrutura básica do Ministério das Relações Exteriores: 
órgãos de assistência direta e imediata ao Ministro de Estado: 
Gabinete; 
Cerimonial; 
Inspetoria Geral do Serviço Exterior. 
órgãos setoriais: 
Consultoria Jurídica; 
Secretaria de Controle Interno. 
órgãos específicos: 
Secretaria-Geral das Relações Exteriores, composta de: 
Subscretaria-Geral de Assuntos Políticos; 
Subsecretaria-Geral de Assuntos de Integração, Econômicos e de Comércio Exterior; 
Subsecretaria-Geral do Serviço Exterior; 
Subsecretaria-Geral de Planejamento Político e Econômico; 
Instituto Rio Branco; 
missões diplomáticas permanentes; 
repartições consulares: 
órgãos colegiados: 
Comissão de Coordenação; 
Comissão de Promoções. 
São órgãos específicos dos ministérios civis: 
no Ministério da Justiça: 
Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana; 
Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária; 
Conselho Nacional de Trânsito; 
Conselho Federal de Entorpecentes; 
Conselho Administrativo de Defesa Econômica; 
Conselho Superior de Defesa da Liberdade de Criação e Expressão; 
Conselho Nacional dos Direitos da Mulher; 
Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescentes; 
Conselho Nacional de Segurança Pública; 
Ouvidoria-Geral da República; 
Secretaria dos Direitos da Cidadania e Justiça; 
Secretaria de Direito Econômico; 
Secretaria de Polícia Federal; 
Secretaria de Trânsito; 
Secretaria de Estudos Legislativos; 
Arquivo Nacional; 
Imprensa Nacional. 
no Ministério da Fazenda: 
Conselho Monetário Nacional; 
Conselho Nacional de Política Fazendária; 
Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional; 
Conselho Nacional de Seguros Privados; 
Câmara Superior de Recursos Fiscais; 
1°, 2° e 3° Conselhos de Contribuintes; 
Comitê Brasileiro de Nomenclatura; 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional; 
Secretaria da Receita Federal; 
Secretaria do Tesouro Nacional; 
Secretaria de Política Econômica; 
Secretaria do Patrimônio da União; 
Secretaria Central de Controle Interno; 
Secretaria de Assuntos Internacionais; 
Escola de Administração Fazendária; 
Junta de Programação Financeira. 
no Ministério dos Transportes: 
Secretaria de Produção; 
Secretaria de Planejamento; 
Secretaria de Desenvolvimento. 
no Ministério da Agricultura, do Abastecimento e da Reforma Agrária: 
Conselho Nacional de Política Agrícola; 
Comissão Especial de Recursos; 
Secretaria de Política Agrícola; 
Secretaria de Defesa Agropecuária; 
Secretaria de Desenvolvimento Rural; 
Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira; 
Instituto Nacional de Meteorologia. 
no Ministério da Educação e do Desporto: 
Conselho Federal de Educação; 
Conselho Superior de Desportos; 
Secretaria de Educação Fundamental; 
Secretaria de Educação Média e Tecnológica; 
Secretaria de Educação Superior; 
Secretaria de Desportos; 
Secretaria de Projetos Educacionais Especiais; 
Secretaria de Educação Especial; 
Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais; 
Instituto Benjamin Constant; 
Instituto Nacional de Educação de Surdos. 
no Ministério da Cultura: 
Conselho Nacional de Política Cultural; 
Comissão Nacional de Incentivo à Cultura; 
Comissão de Cinema; 
Secretaria de Informações, Estudos e Planejamento; 
Secretaria de Intercâmbio e Projetos Especiais; 
Secretaria de Apoio à Cultura; 
Secretaria para o Desenvolvimento Audiovisual. 
no Ministério do Trabalho: 
Conselho Nacional do Trabalho; 
Conselho Nacional de Imigração; 
Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço; 
Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao Trabalhador; 
Secretaria de Formação e Desenvolvimento Profissional; 
Secretaria de Políticas de Emprego e Salário; 
Secretaria de Relações do Trabalho; 
Secretaria de Segurança e Saúde no Trabalho; 
Secretaria de Fiscalização do Trabalho. 
no Ministério da Previdência Social: 
Conselho Nacional de Seguridade Social; 
Conselho Nacional de Previdência Social; 
Conselho de Recursos da Previdência Social; 
Conselho de Gestão da Previdência Complementar; 
Conselho Gestor do Cadastro Nacional de Informações Sociais; 
Secretaria da Previdência Social; 
Secretaria da Previdência Complementar; 
Inspetoria-Geral da Previdência Social. 
no Ministério da Saúde: 
Conselho Nacional de Saúde; 
Secretaria de Vigilância Sanitária; 
Secretaria de Assistência à Saúde; 
Central de Medicamentos (Ceme) observado o disposto no art. 15 da Lei n° 8.029, de 12 de abril de 1990. 
no Ministério da Indústria, do Comércio e do Turismo: 
Conselho Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial; 
Conselho Nacional das Zonas de Processamento de Exportação; 
Secretaria de Política Industrial; 
Secretaria de Política Comercial; 
Secretaria de Comércio Exterior; 
secretaria de Turismo e Serviços; 
Secretaria de Tecnologia Industrial. 
no Ministério de Minas e Energia: 
Secretaria de Minas e Metalurgia; 
Secretaria de Energia. 
no Ministério da Integração Regional: 
Conselho Deliberativo do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste; 
Secretaria de Relações com Estados, Distrito Federal e Municípios; 
Secretaria de Desenvolvimento Regional; 
Secretaria de Desenvolvimento Urbano; 
Secretaria de Defesa Civil; 
Secretaria de Irrigação; 
Secretaria de Áreas Metropolitanas; 
Secretaria de Desenvolvimento do Centro-Oeste; 
Secretaria de Desenvolvimento da Região Sul. 
no Ministério das Comunicações: 
Conselho Nacional de Comunicações; 
Secretaria de Fiscalização e Outorga; 
Secretaria de Administração de Radiofreqüências; 
Secretaria de Serviços de Comunicações. 
no Ministério da Ciência e Tecnologia: 
Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia; 
Conselho Nacional de Informática e Automação; 
Secretaria de Planejamento e Avaliação; 
Secretaria de Coordenação de Programas; 
Secretaria de Tecnologia; 
Secretaria de Política de Informática e Automação; 
Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais; 
Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia; 
Instituto Nacional de Tecnologia 
Centro de Pesquisa e Desenvolvimento para a Segurança das Comunicações; 
no Ministério do Bem-Estar Social: 
Conselho Nacional de Serviço Social; 
Secretaria de Habitação; 
Secretaria de Saneamento; 
Secretaria da Promoção Humana; 
Coordenadoria Nacional para Integração da Pessoa Portadora de Deficiência. 
no Ministério do Meio Ambiente: 
Conselho Nacional do Meio Ambiente; 
Comitê do Fundo Nacional do Meio Ambiente. 
Fica o Poder Executivo autorizado a criar, no Ministério da Justiça (inciso I), o Departamento de Polícia Ferroviária Federal. 
Lei específica disporá sobre a estruturação e competência da Ouvidoria Geral da República (inciso I) e da Secretaria Central de Controle Interno (inciso II), bem como sobre as garantias de seus titulares. 
O Conselho Gestor do Cadastro Nacional do Trabalhador passa a denominar-se Conselho Gestor do Cadastro Nacional de Informações Sociais (inciso VIII). 
Da Secretaria de Política Comercial, do Ministério da Indústria, do Comércio e do Turismo (inciso X), fará parte o Departamento Nacional do Café. 
O Conselho Deliberativo do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (inciso XII) terá as atribuições previstas no art. 14 da Lei n° 7.827, de 27 de setembro de 1989. 
São transformados os Ministérios da Economia Fazenda e Planejamento; da Agricultura e Reforma Agrária; do Trabalho e da Administração; da Ação Social; dos Transportes e das Comunicações; e da Educação; respectivamente, em Ministérios da Fazenda; da Agricultura, do Abastecimento e da Reforma Agrária; do Trabalho; do Bem-Estar Social; dos Transportes; e da Educação e do Desporto. 
São transformadas as Secretarias de Governo da Presidência da República; de Desenvolvimento Regional; da Cultura; da Ciência e Tecnologia; e do Meio Ambiente, respectivamente, em Casa Civil da Presidência da República; Ministério da Integração Regional; Ministério da Cultura; Ministério da Ciência e Tecnologia; e Ministério do Meio Ambiente. 
Fica incorporada ao Ministério da Educação e do Desporto a Secretaria de Desportos da Presidência da República. 
São criados o Ministério da Indústria, do Comércio e do Turismo; o Ministério das Comunicações e a Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República. 
São criados os cargos de Ministro de Estado da Cultura, da Indústria, do Comércio e do Turismo, das Comunicações, da Ciência e Tecnologia, do Meio Ambiente, da Secretaria-Geral da Presidência da República, da Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República, da Casa Militar da Presidência da República, do Estado-Maior das Forças Armadas, da Secretaria de Assuntos Estratégicos e da Secretaria da Administração Federal. 
São criados os cargos de Secretário-Executivo, Chefe de Gabinete, Consultor Jurídico, Secretário de Administração Geral e Secretário de Controle Interno, sendo um em cada ministério de que tratam os incisos IX, XIV, XVI, XVII, XVIII e XX do art. 14, bem assim na Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República. 
O acervo patrimonial e o quadro de pessoal dos órgãos referidos nos art. 20 e 21 e da Secretaria da Administração Federal serão transferidos para os ministérios e órgãos que tiverem absorvido as correspondentes atribuições. 
Fica o Poder Executivo autorizado a manter até 31 de dezembro de 1993, na condição em que se encontram requisitados, os servidores que estejam em efetivo exercício nos órgãos transformados ou transferidos nos termos desta lei. 
É o Poder Executivo autorizado a remanejar, transferir ou utilizar os saldos orçamentários dos órgãos extintos, transformados ou desmembrados por esta lei, observados os mesmos subprojetos, subatividades e grupos de despesa previstos na Lei n° 8.409, de 28 de fevereiro de 1992, e suas alterações. 
Para os fins do disposto nesta lei, fica o Poder Executivo autorizado, no prazo de cento e oitenta dias, a criar, por transformação, ou a transferir, no âmbito da Administração Pública Federal, mediante alteração de denominação e especificação, sem aumento de despesa, cargos de natureza especial ou cargos e funções de confiança dos Grupos Direção e Assessoramento Superiores (DAS) e Função Gratificada (FG). 
São transferidas aos órgãos que receberem as atribuições pertinentes e a seus titulares, as competências e incumbências atribuídas em leis gerais ou específicas aos órgãos transformados ou extintos por esta lei, ou a seus titulares. 
As entidades integrantes da Administração Pública Federal indireta serão vinculadas aos órgãos da Presidência da República e aos ministérios, segundo as normas constantes do parágrafo único do art. 4° e § 2° do art. 5° do Decreto-Lei n° 200, de 25 de fevereiro de 1967, e sujeitas à supervisão exercida por Ministro de Estado, mantidas as extinções e dissoluções de entidades realizadas ou em fase final de realização, com base na autorização concedida pela Lei n° 8.029, de 12 de abril de 1990. 
O Poder Executivo disporá sobre a organização, a reorganização e o funcionamento dos ministérios e órgãos de que trata esta lei, mediante transformação das estruturas regimentais. 
O prazo a que se refere o § 5° do art. 49 da Lei n° 8.211, de 22 de julho de 1991, acrescentado pelo art. 2° da Lei n° 8.359, de 28 de dezembro de 1991, é prorrogado para 15 de dezembro de 1992. 
O Poder Executivo encaminhará ao Congresso Nacional, até o dia 1° de março de 1993, projeto de lei de revisão do Plano Plurianual estabelecido pela Lei n° 8.173, de 30 de janeiro de 1991, alterado pela Lei n° 8.446, de 21 de julho de 1992. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário, especialmente as da Lei n° 8.028, de 12 de abril de 1990, o parágrafo único do art. 5° e o art. 49 da Lei n° 8.447, de 21 de julho de 1992. 
