O Orçamento do Distrito Federal para o exercício financeiro de 1978, composto pelas Receitas e Despesas do Tesouro, dos Órgãos da Administração Indireta e das Fundações, Estima a Receita em Cr$4.877.118.000,00 (quatro bilhões, oitocentos e setenta e sete milhões e cento e dezoito mil cruzeiros) e fixa a despesa em igual importância. 
A Receita do Distrito Federal será realizada de acordo com o seguinte desdobramento: 
A Receita do Distrito Federal será realizada: 
Pelo Tesouro, mediante arrecadação de tributos, fundos e outras Receitas Correntes de Capital, de acordo com a Legislação em vigor, relacionada no anexo I da presente Lei: 
Pelos Órgãos da Administração Indireta e Fundações, na forma prevista em seus respectivos estatutos e/ou regimento. 
A despesa do Distrito Federal dividir-se-á em: 
Despesas do Tesouro; e 
Despesas dos Órgãos da Administração Indireta e Fundações, excluídas as transferências do Tesouro. 
A Despesa do Tesouro, a que se refere o item I, do artigo anterior será realizada de acordo com a discriminação estabelecida no anexo II da presente Lei obedecidos os seguintes desdobramentos: 
A despesa dos Órgãos da Administração Indireta e das Fundações, a que se refere o item II do art. 4º desta Lei, será realizada de acordo com o seguinte desdobramento sintético, que apresenta a sua composição por função e respectivos Órgãos incumbidos de sua realização: 
No interesse da Administração, o Governador do Distrito Federal poderá designar Órgãos Centrais para movimentar dotações atribuídas às unidades orçamentárias. 
O Governo do Distrito Federal fica autorizado a: 
Abrir créditos suplementares, até o limite de 30% (trinta por cento) da receita orçada, fazendo uso dos recursos previstos no art. 43, § 1º, da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964; 
Tomar medidas necessárias para ajustar os dispêndios ao efetivo comportamento da receita; 
Realizar operações de crédito, por antecipação da Receita, obedecido o limite previsto na Constituição. 
O Governador do Distrito Federal aprovará, até 31 de dezembro de 1977, quadros de detalhamento dos projetos e atividades integrantes do orçamento. 
Esta Lei entrará em vigor a partir de 1º de Janeiro de 1978. 
Revoga-se as disposições em contrário. 
