Fica o Poder Executivo autorizado a: 
transferir para a União, mediante ressarcimento, a propriedade das ações Classe A, pertencentes ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, representativas de cinqüenta por cento do capital social do Instituto de Resseguros do Brasil - IRB; 
adotar as providências necessárias à transformação das atuais ações Classe A e Classe B,em que se divide o capital social do IRB, em ações ordinárias e ações preferenciais, respectivamente. 
Para efeito de cálculo do valor das ações a serem transferidas para a União, será considerado o valor patrimonial das ações em 31 de dezembro de 1996, corrigido pelo IGP-M até a data do efetivo pagamento. 
Os arts. 43, 46, 47 e 48 do Decreto-lei nº 73, de 21 de novembro de 1996, passam a vigorar com a seguinte redação: 
O capital social do IRB é representado por ações escriturais, ordinárias e preferenciais, todas sem valor nominal. 
As ações ordinárias, com direito a voto, representam, no mínimo, cinqüenta por cento do capital social.
São órgãos de administração do IRB o Conselho de Administração e a Diretoria. 
O Conselho de Administração é composto por seis membros, eleitos pela Assembléia Geral, sendo: 
três membros indicados pelo Ministro de Estado da Fazenda, dentre eles: 
 o Presidente do Conselho; 
 o Presidente do IRB, que será o Vice-Presidente do Conselho; 
um membro indicado pelo Ministro de Estado do Planejamento e Orçamento; 
um membro indicado pelos acionistas detentores de ações preferenciais; 
um membro indicado pelos acionistas minoritários, detentores de ações ordinárias. 
A Diretoria do IRB é composta por seis membros, sendo o Presidente e o Vice-Presidente Executivo nomeados pelo Presidente da República, por indicação do Ministro de Estado da Fazenda, e os demais eleitos pelo Conselho, de Administração. 
Enquanto a totalidade das ações ordinárias permanecer com a União, aos acionistas detentores de ações preferenciais será facultado o direito de indicar até dois membros para o Conselho de Administração do IRB. 
Os membros do Conselho de Administração e da Diretoria do IRB terão mandato de três anos, observado o disposto na Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976. 
Conselho Fiscal do IRB é composto por cinco membros efetivos e respectivos suplentes, eleitos pela Assembléia Geral, sendo: 
três membros e respectivos suplentes indicados pelo Ministro de Estado da Fazenda, dentre os quais um representante do Tesouro Nacional; 
um membro e respectivo suplente eleitos, em votação em separado, pelos acionistas minoritários detentores de ações ordinárias; 
um membro e respectivo suplente eleitos pelos acionistas detentores de ações preferenciais sem direito a voto ou com voto restrito, excluído o acionista controlador, se detentor dessa espécie de ação. 
Enquanto a totalidade das ações ordinárias permanecer com a União, aos acionistas detentores de ações preferenciais será facultado o direito de indicar até dois membros para o Conselho Fiscal do IRB. 
Os estatutos fixarão a competência do Conselho de Administração e da Diretoria do IRB.
Fica o IRB autorizado a celebrar contrato de gestão, nos termos da legislação em vigor. 
Para os efeitos do disposto no art. 8º dos Estatutos aprovados pelo Decreto nº 60.460, de 13 de março de 1967, serão utilizados os balanços do IRB e das seguradoras acionistas do IRB referentes ao exercício findo em 31 de dezembro de 1996. 
Para efeito de cálculo do valor das ações a serem redistribuídas entre as seguradoras, será utilizado o valor apurado na data-base de 31 de dezembro de 1996, corrigido pelo IGP-M até a data da efetiva redistribuição. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 1.578, de 17 de junho de 1997. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Ficam revogados os arts. 49, 50, 51, 52, 53 e 54 do Decreto-lei nº 73, de 21 de novembro de 1966.  Congresso Nacional, em 13 de agosto de 1997; 176º da Independência e 109º da República. 
