E’ concedido à Federação das Sociedades de Assistência aos Lázaros e Defesa Contra a Lepra. o auxílio especial de quinhentos mil cruzeiros (Cr$ 500.000,00), a fim de ocorrer ao aumento de despesas com a manutenção de preventórios para filhos sadios de leprosos, assistência às famílias dos doentes internados e assistência social aos doentes. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial necessário para a execução do artigo anterior. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 25 de julho de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
