Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial deCr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros) como auxílio às comemorações do cinqüentenário da Fundação da Cidade de Canoinhas, Estado de Santa Catarina. 
O auxílio concedido será assim distribuído: 
Cr$1.000.000,00 - à Prefeitura Municipal, para a organização dos festejos comemorativos; 
Cr$1.000.000,00 - ao Ginásio Santa Cruz, para conclusão de seu edifício; 
Cr$1.000.000,00 - à Biblioteca Infantil de Canoinhas, para edificação de sua sede; 
Cr$1.000.000,00 - ao Asilo de Menores Rolando Malucelli, para construção de seu albergue. 
Cr$1.000.000,00 - à Associação Rural de Canoinhas, para construção do Pavilhão da Exposição Agro-Industrial a seu cargo. 
O crédito de que trata a presente lei será automàticamente registrado no Tribunal de Contas, distribuído ao Tesouro Nacional e pôsto à disposição dos órgãos interessados, que dêle prestarão contas no prazo de 120 (cento e vinte) dias. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
