Os atuais Juízes e demais servidores da Câmara de Reajustamento Econômico, criada pelo Decreto nº 23.981, de 9 de março de 1934, são, automàticamente, considerados funcionários públicos efetivos e gozarão de todos os direitos, vantagens e garantias que a êstes são assegurados, desde que tenham completado, ou venham a completar, cinco anos de exercícios nos respectivos cargos. 
Os funcionários assim efetivados constituirão um quadro especial do funcionalismo do Ministério da Fazenda. 
Verificada a extinção da Câmara de Reajustamento Econômico, os juízes e servidores compreendidos nos benefícios da presente Lei poderão ser designados para exercer, no Ministério da Fazenda, cargos de remuneração, pelo menos, igual à que estiverem percebendo. 
A não aceitação de cargo para que foi designado, nos têrmos dêste artigo, importará em perda de todos os direitos, vantagens e garantias decorrentes da presente Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de maio de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  nereu ramos  Corrêa e Castro
