E concedido ao Colégio Brasileiro de Cirurgiões o auxílio de .... Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros), para ocorrer às despesas do IV Congresso Interamericano de Cirurgia, que se realizou nesta Capital no mês de setembro do corrente ano. 
Para os efeitos do artigo anterior, é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros). 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de outubro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  José Vieira Machado
