Aos conscritos … vetado … das classes convocadas para o serviço militar e aos que com elas devam apresentar-se para inspeção de saúde, nos postos de recepção dos municípios tributários ou nas unidades onde devam servir, será aplicada a mesma legislação que couber aos já incorporados se forem acidentados nos deslocamentos a que sejam forçados para cumprimento de disposições da Lei do Serviço Militar, realizados em obediência a determinação específica ou sob o contrôle imediato de autoridade militar. 
A concessão do amparo só será feita após ter sido apurado, em inquérito policial-militar, que o cidadão acidentado se deslocava nas condições previstas neste artigo. 
É também extensivo o que perceitua o art. 1º: 
aos conscritos … vetado … das Fôrças Armadas, incapacitados … vetado … por qualquer doença especificada nas alíneas b, c, … vetado … do art. 30 da Lei nº 2.370, de 9 de dezembro de 1954; 
aos casos de invalidez, anteriores à vigência desta lei, desde que comprovada a necessidade do amparo em inquérito policial-militar ou inquérito sanitário de origem. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 10 de outubro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  Antônio Alves Câmara  Henrique Lott  Francisco de Melo
