E' o Poder Executivo autorizado a doar à Prefeitura de Formiga, Estado de Minas Gerais, o imóvel da União onde funciona a agência dos Correios e Telégrafos, naquela cidade. 
A posse do imóvel doado dar-se-á após sua desocupação, por parte da agência dos Correios e telégrafos. 
A Prefeitura Municipal de Formiga obrigar-se-á a instalar dentro de 6 (seis) meses, contados da posse do imóvel, e a manter no prédio doado a Biblioteca Municipal. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário. 
