É o Poder Executivo autorizado a doar, ao Município de Ubaíra, Estado da Bahia, imóvel da União, denominado Posto Agropecuário de Ubaíra, com área, pela escritura, de 34,55 há (trinta e quatro hectares e cinqüenta e cinco ares), situado às margens do Rio Jequiriça, dentro do perímetro urbano do donatário. 
O município, à exceção da parte que se destinar a uso público, poderá dispor de bem doado, na forma da legislação que baixar. 
Compreendem-se nesta doação quaisquer benfeitorias existentes na área referida no art. 1º. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
