Esta Lei dispõe sobre o programa de qualificação dos serviços turísticos, que instituirá o Selo de Qualidade Nacional de Turismo, destinado a classificar os padrões dos serviços de empresas ou entidades prestadoras de serviços turísticos no território nacional. 
Consideram-se empresas e entidades prestadoras de serviços turísticos as referidas no art. 2o da Lei no 6.505, de 13 de dezembro de 1977. 
É facultativa a adesão das empresas e entidades ao programa de que trata esta Lei. 
São objetivos do programa: 
a preservação da imagem interna e externa da indústria do turismo nacional; 
o estabelecimento e a manutenção da confiança do turista no produto turístico brasileiro; 
a ampliação e o aperfeiçoamento dos serviços colocados à disposição do turista. 
É prerrogativa da empresa ou entidade que aderir ao programa: 
utilizar o “Selo de Qualidade Nacional de Turismo” em suas peças publicitárias; 
ser citada nas publicações promocionais oficiais e nas listagens sistemáticas dos serviços turísticos realizados em suas áreas de atuação; 
ter acesso aos incentivos financeiros estabelecidos na Política Nacional de Turismo. 
O cadastramento e a classificação da empresa ou entidade que aderir ao programa de que trata esta Lei dependerão dos critérios e formalidades definidos em regulamento do Poder Executivo. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
