Os incisos I, Il e III do art. 31 do Decreto-lei nº 82, de 26 de dezembro de 1966, passam a vigorar com a seguinte redação:
transmissões compreendidas no Sistema Financeiro da Habitação a que se refere a Lei nº 4.380, de 21 de agosto de 1964, e legislação complementar:
sobre o valor efetivamente financiado: 0,5% (meio por cento) e
sobre o valor restante: 2% (dois por cento); Il - demais transmissões a título oneroso: 2% (dois por cento); e
quaisquer outras transmissões: 4% (quatro por cento).
Esta Lei entrará em vigor no dia 1º de janeiro de 1984.
Revogam-se as disposições em contrário.
