São suspensas, nos meses de dezembro de 1947 e janeiro de 1948, os descontos de consignação em fôlha de pagamento dos funcionários públicos civis e dos militares da União. 
São excluídos, dos benefícios dêste artigo, as consignações feitas para pagamento de casa, de aluguel de casa e de alimentos. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 12 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. DUTRA.  Adroaldo Mesquita da Costa.  Sylvio de Noronha.  Canrobert P. da Costa.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.  Clovis Pestana.  Daniel de Carvalho.  Clemente Mariani.  Morvan Figueiredo.  Armando Trompowsky.
