Fica aberto crédito extraordinário, em favor de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, no valor de R$ 1.500.000.000,00 (um bilhão e quinhentos milhões de reais) , para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Fica aberto crédito extraordinário, em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 148.000.000,00 (cento e quarenta e oito milhões de reais) , para atender à programação constante do Anexo II desta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 2º decorrem de anulação parcial de dotação orçamentária, conforme indicado no Anexo III desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 9 de outubro de 2013; 192º da Independência e 125º da República. 
