É reconhecida, em todo o território nacional, a profissão de designer de interiores e ambientes, observados os preceitos desta Lei. 
Designer de interiores e ambientes é o profissional que planeja e projeta espaços internos, visando ao conforto, à estética, à saúde e à segurança dos usuários, respeitadas as atribuições privativas de outras profissões regulamentadas em lei. 
( VETADO). 
Compete ao designer de interiores e ambientes:
 estudar, planejar e projetar ambientes internos existentes ou pré-configurados conforme os objetivos e as necessidades do cliente ou usuário, planejando e projetando o uso e a ocupação dos espaços de modo a otimizar o conforto, a estética, a saúde e a segurança de acordo com as normas técnicas de acessibilidade, de ergonomia e de conforto luminoso, térmico e acústico devidamente homologadas pelos órgãos competentes; 
elaborar plantas, cortes, elevações, perspectivas e detalhamento de elementos não estruturais de espaços ou ambientes internos e ambientes externos contíguos aos interiores, desde que na especificidade do projeto de interiores; 
planejar ambientes internos, permanentes ou não, inclusive especificando equipamento mobiliário, acessórios e materiais e providenciando orçamentos e instruções de instalação, respeitados os projetos elaborados e o direito autoral dos responsáveis técnicos habilitados; 
compatibilizar os seus projetos com as exigências legais e regulamentares relacionadas a segurança contra incêndio, saúde e meio ambiente; 
selecionar e especificar cores, revestimentos e acabamentos; 
criar, desenhar e detalhar móveis e outros elementos de decoração e ambientação; 
assessorar nas compras e na contratação de pessoal, podendo responsabilizar-se diretamente por tais funções, inclusive no gerenciamento das obras afetas ao projeto de interiores e na fiscalização de cronogramas e fluxos de caixa, mediante prévio ajuste com o usuário dos serviços, assegurado a este o pleno direito à prestação de contas e a intervir para garantir a sua vontade; 
propor interferências em espaços existentes ou préconfigurados, internos e externos contíguos aos interiores, desde que na especificidade do projeto de interiores, mediante aprovação e execução por profissional habilitado na forma da lei; 
prestar consultoria técnica em design de interiores; 
desempenhar cargos e funções em entidades públicas e privadas relacionadas ao design de interiores; 
exercer o ensino e desenvolver pesquisas, experimentações e ensaios relativamente ao design de interiores; 
observar e estudar permanentemente o comportamento humano quanto ao uso dos espaços internos e preservar os aspectos sociais, culturais, estéticos e artísticos. 
Atividades que visem a alterações nos elementos estruturais devem ser aprovadas e executadas por profissionais capacitados e autorizados na forma da lei. 
O designer de interiores e ambientes, no exercício de suas atividades e atribuições, deve zelar principalmente: 
pela conduta ética; 
pela transparência para com seu contratante, prestandolhe contas e atendendo-o quanto às suas necessidades; 
pela sustentabilidade; 
pela responsabilidade social; 
pela segurança dos usuários, evitando a exposição desses a riscos e potenciais danos. 
( VETADO). 
( VETADO). 
( VETADO). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
