O Tribunal Regional Federal da 3° Região passa a ser composto por quarenta e três Juízes.
Ficam criados dezesseis cargos de Juiz no Tribunal Regional Federal da 3° Região.
os cargos de que trata o artigo anterior serão providos por nomeação pelo presidente da República mediante indicação, em lista tríplice, organizada pelo Tribunal regional Federal da 3° Região, observado o disposto nos incisos I e II do art. 107 da Constituição Federal.
Ficam criados, no Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional Federal da 3° Região, os cargos efetivos e funções comissionadas relacionados nos Anexos I e II desta Lei.
os cargos a que se refere o artigo anterior serão providos, gradativamente, na forma da Lei e na medida das necessidades do serviço, a critério do Tribunal.
Ao Tribunal Regional Federal da 3° Região cabe prover os demais atos necessários execução desta Lei.
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional Federal da 3° Região.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
