É prorrogada, pelo prazo de 2 (dois) anos, a partir de 1958, a vigência do crédito especial de Cr$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de cruzeiros) aberto ao Ministerio da Fazenda pelo Decreto n. 40.683, de 28 de dezembro de 1956, com fundamento na Lei n. 3.032, de 19 de dezembro de 1956, para ocorrer a despesas provenientes da diferença de proventos a que têm direito os funcionários públicos civis, associados da Caixa de Aposentadoria e Pensões dos Empregados em Serviços Públicos. 
É revigorada, por mais 2 (dois) exercícios, a Lei n. 3.017, de 17 de dezembro de 1956, que autoriza a abertura do Crédito especial de ... Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros) destinado a auxiliar as despesas com a Delegação da Cruz Vermelha Brasileira à 19ª Conferência da Cruz Vermelha Internacional, em Nova Delhi, Capital da República da Índia. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de junho de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubitschek  Cyrillo Júnior  Jorge do Paço Mattoso Maia  Henrique Lott  Francisco Negrão de Lima  S. Paes de Almeida  Lúcio Meira  Mário Meneghetti  Pedro Calmon  Fernando Nobrega  Francisco de Melo  Mário Pinotti
