São criados no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde, para cada um das faculdades federais de Medicina, a fim de assegurar o funcionamento da respectiva cadeira de Tisiologia, instituída pela Lei nº 426, de 7 de outubro de 1948: 
um cargo isolado de provimento efetivo, de Professor Catedrático, padrão “O”; 
seis cargos da carreira de Enfermeiro, classe “G”; 
dois cargos da carreira de Datilógrafo, classe “D”. 
O Poder Executivo criará, para o mesmo fim, as seguintes funções de extranumerário-mensalista, em cada uma das faculdades federais de Medicina: 
quatro assistentes de ensino, referência 27; 
quatro instrutores, referência 23; 
um operador de Ráios X, referência 23; 
cinco auxiliares de enfermagem, referência 24; 
um laboratorista, referência 19; 
três serventes, referência 18; 
dois auxiliares de serviços médicos, referência 19. 
O primeiro provimento nas funções de assistente de ensino, previstas neste artigo, poderá fazer-se por admissão direta, dispensada a qualidade de instrutor. 
Enquanto as faculdades federais de Medicina não contarem com as instalações indispensáveis ao perfeito funcionamento da cadeira de Tisiologia, o Ministério da Educação e Saúde dará providências a fim de que possa o ensino ser ministrado nos centros, dispensários e hospitais da Campanha Nacional de Tuberculose, que se prestem a êsse objetivo. 
O Ministério da Educação e Saúde poderá também, por meio da Campanha Nacional de Tuberculose, assinar convênios com as faculdades federais de Medicina, ou com as universidades em que estiverem integradas, para a construção de pavilhões hospitalares e dispensários, apropriados ao ensino da cadeira de Tisiologia. 
Cada uma das faculdades federais de Medicina disporá, para o funcionamento da cadeira de Tisiologia, no ano de 1951, das seguintes verbas de material: 
Fica o Poder Executivo autorizado a abrir um crédito especial até o limite de Cr$2.657.520,00 (dois milhões e seiscentos e cinqüenta e sete mil e quinhentos e vinte cruzeiros), para atender no ano de 1951, às despesas com a execução da presente Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Pedro Calmon  Guilherme da Silveira
