Fica aberto crédito extraordinário em favor da Justiça do Trabalho e de diversos órgãos do Poder Executivo, no valor global de R$ 26.673.264.196,00 (vinte e seis bilhões, seiscentos e setenta e três milhões, duzentos e sessenta e quatro mil, cento e noventa e seis reais), para atender à programação constante dos Anexos I e III desta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1º decorrem de: 
cancelamento parcial de dotações orçamentárias, conforme indicado nos Anexos II e IV desta Lei; e 
recursos de outras fontes. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 26 de maio de 2011; 190º da Independência e 123º da República. 
