Computar-se-á integralmente, no serviço público federal, para efeitos de aposentadoria e disponibilidade, o tempo de serviço regularmente prestado no Serviço Especial de Saúde Pública. 
A contagem de tempo de serviço a que se refere o artigo anterior será feita à vista de certidão fornecida pelo Serviço Especial de Saúde Pública, autenticada pelo Superintendente do Serviço. 
Esta Lei, entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de março de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETúLIO VARGAS  E. Simões Filho
