O termo "Lepra" e seus derivados não poderão ser utilizados na linguagem empregada nos documentos oficiais da Administração centralizada e descentralizada da União e dos Estados-membros.
Na designação da doença e de seus derivados, far-se-á uso da terminologia oficial constante da relação abaixo:
Não terão curso nas repartições dos Governos, da União e dos Estados, quaisquer papéis que não observem a terminologia oficial ora estabelecida, os quais serão imediatamente arquivados, notificando-se a parte.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
