Fica aberto ao Poder Judiciário - Tribunal Federal de Recursos - um crédito especial de Cr$ 112.000.00 (cento e doze mil cruzeiros), para o pagamento de despesas efetuadas, no exercício, de 1948, com as substituições necessárias ao funcionamento do Tribunal e as convocações de juizes dos Estados a que essas substituições de um lugar. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 16 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
