São feitas as seguintes retificações na Lei nº 1.487, de 6 de dezembro de 1951: 
Serão pagos, quer a entidades públicas, quer a instituições privadas, as dotações consignadas no vigente Orçamento Geral da União e nos anteriores, sob os títulos de Auxílios, Contribuições ou Subvenções, independentemente do disposto nos arts. 2º, 3º e 23 da Lei nº 1.493, de 13 de dezembro de 1951. 
Observar-se-á, quanto à movimentação dos recursos, o regime nela estabelecido. 
As entidades públicas, beneficiadas com dotações referidas neste artigo, apresentarão programa de aplicação dos recursos ao Ministério ao qual estiver consignado o respectivo crédito. 
Às instituições privadas aplicar-se-ão as demais disposições da Lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETúLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima  Horácio Lafer  Álvaro de Souza Lima  João Cleofas  E. Simões Filho
