Os hospitais do País são obrigados a manter Programa de Controle de Infecções Hospitalares - PCIH.
Considera-se programa de controle de infecções hospitalares, para os efeitos desta Lei, o conjunto de ações desenvolvidas deliberada e sistematicamente com vistas à redução máxima possível da incidência e da gravidade das infecções hospitalares.
Para os mesmos efeitos, entende-se por infecção hospitalar, também denominada institucional ou nosocomial, qualquer infecção adquirida após a internação de um paciente em hospital e que se manifeste durante a internação ou mesmo após a alta, quando puder ser relacionada com a hospitalização.
Objetivando a adequada execução de seu programa de controle de infecções hospitalares, os hospitais deverão constituir:
Comissão de Controle de Infecções Hospitalares;
(VETADO)
(VETADO)
(VETADO)
(VETADO)
(VETADO)
(VETADO)
(VETADO)
Aos que infringirem as disposições desta Lei aplicam-se as penalidades previstas na Lei nº 6.437, de 20 de agosto de 1977.
(VETADO)
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
