E' o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário - Tribunal Regional do Trabalho, 1° Região -, o crédito suplementar de Cr$ 42,000,00 (quarenta e dois mil cruzeiros em reforço da seguinte dotação, estipulada no Orçamento Geral da União Lei nº (2.368, de 9 de dezembro de 1954) para o exercicio de 1955:  Verba 1 - Pessoal  Consignação 3 - Vantagens 
Justiça do Trabalho 
Tribunais Regionais do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento. 
1ª Região. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 22 de outubro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Prado Helly.  Mário da Câmara.
