Fica criada a Universidade Federal do Sul da Bahia - UFESBA, com natureza jurídica de autarquia, vinculada ao Ministério da Educação, com sede e foro no Município de Itabuna, Estado da Bahia. 
Ficam criados os campi de Porto Seguro e de Teixeira de Freitas. 
A Ufesba terá por objetivo ministrar ensino superior, desenvolver pesquisa nas diversas áreas do conhecimento e promover a extensão universitária, caracterizando sua inserção regional mediante atuação multicampi. 
A estrutura organizacional e a forma de funcionamento da Ufesba, observado o princípio constitucional da indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão, serão definidas nos termos desta Lei, do seu estatuto e das demais normas pertinentes. 
O patrimônio da Ufesba será constituído por: 
bens e direitos que adquirir ou incorporar; 
doações ou legados que receber; e 
incorporações que resultem de serviços realizados pela Ufesba, observados os limites da legislação de regência. 
Só será admitida a doação à Ufesba de bens livres e desembaraçados de quaisquer ônus. 
Os bens e direitos da Ufesba serão utilizados ou aplicados exclusivamente para a consecução de seus objetivos, não podendo ser alienados, exceto nos casos e nas condições permitidos em lei. 
O Poder Executivo fica autorizado a transferir para a Ufesba bens móveis e imóveis integrantes do patrimônio da União necessários ao seu funcionamento. 
Os recursos financeiros da Ufesba serão provenientes de: 
dotações consignadas no orçamento geral da União; 
auxílios e subvenções concedidos por entidades públicas e particulares; 
receitas eventuais, a título de remuneração, por serviços prestados a entidades públicas e particulares, compatíveis com a finalidade da Ufesba, nos termos do estatuto e do regimento geral; 
convênios, acordos e contratos celebrados com entidades ou organismos nacionais e internacionais; 
outras receitas eventuais. 
A implantação da Ufesba fica sujeita à existência de dotação específica no orçamento geral da União. 
A administração superior da Ufesba será exercida pelo Reitor e pelo Conselho Universitário, no âmbito das respectivas competências, a serem definidas no estatuto e no regimento geral. 
A presidência do Conselho Universitário será exercida pelo Reitor da Ufesba. 
O Vice-Reitor substituirá o Reitor em suas ausências ou impedimentos legais. 
O estatuto da Ufesba disporá sobre a composição e as competências do Conselho Universitário. 
Ficam criados, para a composição do quadro de pessoal da Ufesba: 
617 (seiscentos e dezessete) cargos de Professor da Carreira de Magistério Superior; e 
623 (seiscentos e vinte e três) cargos do Plano de Carreira dos Cargos Técnico-Administrativos em Educação previsto pela Lei nº 11.091, de 12 de janeiro de 2005, sendo 242 (duzentos e quarenta e dois) de nível superior Classe E e 381 (trezentos e oitenta e um) de nível intermediário Classe D, na forma descrita no Anexo desta Lei. 
Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo federal, para compor a estrutura da Ufesba prevista em seu estatuto, os seguintes cargos de Direção - CD e Funções Gratificadas - FG: 
7 (sete) CD-2; 
23 (vinte e três) CD-3; 
50 (cinquenta) CD-4; 
111 (cento e onze) FG-1; 
111 (cento e onze) FG-2; 
84 (oitenta e quatro) FG-3; e 
125 (cento e vinte e cinco) FG-4. 
Além dos cargos previstos no art. 9 o , ficam criados 1 (um) cargo de Reitor - CD-1 e 1 (um) cargo de Vice-Reitor - CD-2 da Ufesba. 
O Reitor e o Vice-Reitor serão nomeados pro tempore, em ato do Ministro de Estado da Educação, até que a Ufesba seja implantada na forma de seu estatuto. 
A criação dos cargos e funções prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
A Ufesba encaminhará ao Ministério da Educação proposta de estatuto para aprovação pelas instâncias competentes, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias contados da data de provimento dos cargos de Reitor e Vice-Reitor pro tempore. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
