O Sexto Recenseamento Geral do Brasil, previsto para 1950, será realizado na conformidade das disposições do Decreto-lei nº 969, de 21 de dezembro de 1938, com as modificações estabelecidas na presente Lei. 
Serão realizados em 1950, além dos Censos Demográfico, Agrícola, Industrial, Comercial, e dos Serviços os inquéritos e levantamentos complementares que forem julgados necessários. 
O objeto, a extensão e a profundidade de cada censo e as unidades censitárias e suas características serão determinados e definidos em regulamento. 
As atribuições conferidas à Comissão Censitária Nacional pelo Decreto-lei nº 969 serão exercidas pela Junta Executiva Central do Conselho Nacional de Estatística. 
As Comissões Censitárias referidas no artigo 8º letras a e b, do Decreto-lei nº 969, terão por finalidade exclusiva auxiliar o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística nos trabalhos de propaganda do Recenseamento e de preparação da opinião pública. 
Será criado na Secretaria Geral do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, em caráter transitório e com o encargo exclusivo de executar a operação censitária prevista no artigo 1º, o Serviço Nacional de Recenseamento. 
O pessoal necessário à execução do Recenseamento será admitido a título precário e dispensado tão logo sejam concluídas as tarefas que lhe forem atribuídas. 
A admissão do pessoal será condicionada, sempre que possível e em face de natureza das funções ou das condições locais à prévia demonstração de capacidade em prova pública. 
Nas diferentes fases da realização do recenseamento poderão ser aproveitados, sem prejuízo das suas atribuições normais os serviços permanentes de estatística que se encontrem sob a administração direta do Instituto. 
Poderá ainda, o Instituto valer-se para a realização do recenseamento, da colaboração especial que lhe possam prestar os demais órgãos integrados no seu sistema. 
Os servidores dos diferentes órgãos do Instituto, quando postos à disposição do Serviço Nacional de Recenseamento, poderão perceber, além dos vencimentos e salários de seus cargos, gratificações de função, nos têrmos do que ficar previsto em regulamento. 
O regulamento do Serviço Nacional de Recenseamento, cujo projeto será apresentado pela Junta Executiva Central ao Poder Executivo, para aprovação, dentro do prazo de sessenta dias a partir da publicação desta Lei, fixará as atribuições dos diferentes órgãos e os direitos e deveres do pessoal a ser admitido nos trabalhos censitários, nas condições previstas no § 1º do artigo 3º. 
Serão observadas no regulamento, dentro dos limites aconselhados pela experiência brasileira, as recomendações baixadas pelo Instituto Interamericano de Estatística, relativamente ao Censo das Américas de 1950. 
O regulamento proverá a que os resultados gerais e provisórios dos diferentes censos estejam divulgados até dois anos, no máximo, da data da execução do levantamento. 
As declarações prestadas para a execução do recenseamento terão caráter confidencial, nos precisos têrmos do artigo 5º e seus parágrafos do Decreto-lei nº 969, de 21 de dezembro de 1936. 
É aberto ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística o crédito especial de Cr$18.000.000,00 (dezoito milhões de cruzeiros) a título de auxílio para ocorrer aos encargos do Sexto Recenseamento Geral do Brasil. 
Os recursos necessários à integral execução dessa operação serão consignados a partir de 1950, no Orçamento Geral da República na Verba 3 - 06 - Auxílios, Contribuições e Subvenções, atribuída ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de março de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa  Corrêa e Castro
