Fica facultado ao Departamento Nacional de Registro do Comércio, órgão central do Sistema Nacional de Registro do Comércio, estabelecer, em ato normativo, modelos e cláusulas padronizadas de contrato de sociedade, que as partes contratantes poderão livremente adotar.
A adoção de cláusulas padronizadas dispensa a sua transcrição integral no instrumento contratual.
Os modelos e cláusulas padronizadas obedecerão às normas legais aplicáveis à espécie de sociedade a que visem regular.
Adotadas pelos sócios as cláusulas padronizadas, do instrumento constitutivo da sociedade constarão:
o nome, a qualificação completa e a assinatura de todos os sócios;
o nome comercial da sociedade (razão ou denominação);
o objeto, o local da sede e o capital da sociedade;
a forma e o prazo da integralização do capital social e a sua distribuição entre os sócios;
o uso do nome comercial pelos sócios com poderes de gerência;
o número e a data do ato normativo que aprovou as cláusulas padronizadas.
Observada a legislação pertinente, e lícito aos sócios alterar ou complementar os modelos ou cláusulas padronizadas de que trata o art. 1º da presente Lei, bem como acrescentar outras cláusulas no instrumento contratual.
A modificação, pelo órgão central do Sistema Nacional de Registro do Comércio, dos modelos e cláusulas padronizadas, não produzirá efeitos em relação às sociedades que deles se tenham utilizado antes da vigência do ato normativo que aprovou a modificação.
O disposto nesta Lei não se aplicará às pessoas jurídicas constituídas sob a forma de Sociedade Anônima.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
