São criados, nos Quadros de Juízes Federais Substitutos da Justiça Federal de Primeiro Grau, 186 (cento e oitenta e seis) cargos, assim distribuídos:
58 ( cinqüenta e oito) para a 1ª Região;
35 (trinta e cinco) para a 2ª Região;
35 (trinta e cinco) para a 3ª Região;
31 (trinta e um) para 4ª Região; e
27 (vinte e sete) 5ª Região.
Cabe a cada Tribunal Regional Federal proceder à redistribuição dos cargos, de modo que, em cada vara, haja um cargo de Juiz Federal e um de Juiz Federal Substituto.
O provimento dos cargos de Juiz Federal Substituto dar-se-á mediante concurso público de provas e títulos organizado pelos Tribunais Regionais Federais, observado o disposto no art. 93, inciso I, da Constituição Federal e na forma estabelecida em seus regimentos internos.
As despesas decorrentes da execução desta lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas à Justiça Federal de Primeiro Grau.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
