É facultada, no corrente ano, a transferência de aspirantes do 1º ano do Curso Superior da Armada, da Escola Naval, para o mesmo ano das carreiras de Intendentes e Fuzileiros Navais. 
Tais transferências só poderão ser tornadas efetivas ao fim do 1º período letivo, respeitado o número de vagas de cada curso. 
Os interessados terão trinta dias, a contar da data da promulgação da presente Lei, para requerer transferências. 
O Ministro da Marinha designará uma comissão de professôres da Escola Naval, para examinar, dar parecer e classificar os requerimentos. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de janeiro, em 26 de julho de 1947; 126º da Independência 59º da República.  eurico g. dutra  Sylvio de Noronha
