São alteradas, na forma da tabela anexa, as carreiras de Dactilógrafo, Enfermeiro, Escriturário e Oficial Administrativo, do Quadro Permanente do Ministério da Aeronáutica. 
Os cargos de Técnico de Pessoal, padrão K e de Assistente de Pessoal, padrão J, do Quadro Suplementar do mesmo Ministério, incluídos, conforme a tabela anexa, na carreira de Oficial Administrativo, continuarão providos pelos seus atuais ocupantes. 
Os cargos vagos das carreiras alteradas serão preenchidas de acôrdo com o saldo existente na conta-corrente do aludido Quadro Permanente. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de agôsto de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Armando Trompowsky  MINISTÉRIO DA AERONÁUTICA 
