Fica criada a profissão de Agente Comunitário de Saúde, nos termos desta Lei. 
O Exercício da profissão de Agente Comunitário de Saúde dar-se-á exclusividade no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. 
A profissão de Agente Comunitário de Saúde caracteriza-se pelo exercício de atividade de prevenção de doenças e promoção da saúde, mediante ações domiciliares ou comunitárias, individuais ou coletivas, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do SUS e sob supervisão do gestor local deste. 
O Agente Comunitário de Saúde deverá preencher os seguintes requisitos para o exercício da profissão: 
residir na área da comunidade em que atuar; 
haver concluído com aproveitamento curso de qualificação básica para a formação de Agente Comunitário de Saúde; 
haver concluído o ensino fundamental. 
Os que na data de publicação desta Lei exerçam atividades próprias de Agente Comunitária de Saúde, na forma do art. 2º, ficam dispensados do requisito a que se refere o inciso III deste artigo, sem prejuízo do disposto no § 2º. 
Caberá ao Ministério da Saúde estabelecer o conteúdo programático do curso de que trata o inciso II deste artigo, bem como dos módulos necessários à adaptação da formação curricular dos Agentes mencionados no § 1º. 
O Agente Comunitário de Saúde prestará os seus serviços ao gestor local do SUS, mediante vínculo direto ou indireto. 
Caberá ao Ministério da Saúde a regulamentação dos serviços de que trata o caput. 
O disposto nesta Lei não se aplica ao trabalho voluntário. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
