E’ concedida à Cruz Vermelha Brasileira o auxílio de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros), para ampliação do seu hospital, na cidade do Rio de Janeiro. 
O Poder Executivo abrirá, pelo Ministério às Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros) para a efetivação do auxílio a que se refere o artigo anterior. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de janeiro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Guilherme da Silveira.
