E o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito suplementar de Cr$ 6.200.000,00 (seis milhões e duzentos mil cruzeiros) à, dotação atribuída à, Verba 1 - Pessoal, Consignação III Vantagens Subconsignação 19, Gratificações Militares, 2 - Pessoal Militar 21 - Policia Militar do Distrito Federal Anexo nº 21 da Lei nº 1.487, de 6 de dezembro de 1951. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas. as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 30 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima  Horário Lafer
