E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio, o crédito especial de Cr$ 220.070,00 - (duzentos e vinte mil e setenta cruzeiros), para ocorrer ao pagamento de despesas, relativas ao exercício de 1951, com ajuda de custo e passagens do pessoal dos Escritórios e Agências de Propaganda no exterior. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 19 de agôsto de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETULIO VARGAS  Segadas Viana  Horácio Lafer
