São criadas na jurisdição do Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região 17 (dezessete) Varas do Trabalho, assim distribuídas: 
na cidade de Canoas, 2 (duas) Varas do Trabalho (4ª e 5ª); 
na cidade de Caxias do Sul, 2 (duas) Varas do Trabalho (5ª e 6ª); 
na cidade de Erechim, 1 (uma) Vara do Trabalho (3ª); 
na cidade de Esteio, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Estrela, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Gravataí, 2 (duas) Varas do Trabalho (3ª e 4ª); 
na cidade de Lajeado, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Passo Fundo, 2 (duas) Varas do Trabalho (3ª e 4ª); 
na cidade de Rio Grande, 2 (duas) Varas do Trabalho (3ª e 4ª); 
na cidade de Santa Rosa, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de São Leopoldo, 1 (uma) Vara do Trabalho (4ª); 
na cidade de Taquara, 1 (uma) Vara do Trabalho (4ª). 
As Varas do Trabalho criadas por esta Lei serão implantadas pelo Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região, na medida das necessidades do serviço e da disponibilidade de recursos orçamentários, em consonância com o disposto no § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
São acrescidos aos quadros de Juiz e de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região os cargos de juiz e os cargos de provimento efetivo e em comissão constantes dos Anexos I, II e III desta Lei. 
Os recursos financeiros decorrentes da execução desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região no Orçamento Geral da União. 
A criação dos cargos prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
