É contado aos servidores da União, ùnicamente para os efeitos de disponibilidade e aposentadoria, o tempo de serviço por êles prestado como empregados dos Serviços Hollerith S.A. junto a repartições públicas, dêsde que tal serviço tenha sido anterior ao seu ingresso nos quadros dos servidores federais. 
A contagem do tempo de serviço a que se refere a presente Lei será feita à vista de atestado, fornecido pelos Serviços Hollerith S. A., autenticado, pelo menos, por um dos seus diretores e visado pelo chefe da repartição pública junto à qual tenha servido o interessado. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Honório Monteiro  Sílvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Raul Fernandes  Guilherme da Silveira  João Valdetaro de Amorim e Melo  A. de Novais Filho  Eduardo Rios Filho  Armando Trompowsky
