O concurso de provas para ingresso na magistratura vitalícia do Distrito Federal, dos Estados e dos Territórios será organizado pelo respectivo Tribunal de Justiça, com a colaboração do Conselho Secional da Ordem dos Advogados do Brasil. 
Entre as atribuições dos conselhos secionais da Ordem dos Advogados do Brasil, inclui-se a de designar o seu representante, ou representantes na comissão encarregada da elaboração das bases do concurso e do julgamento das provas. 
No Distrito Federal e Territórios, a comissão de concurso será constituída de cinco membros, sendo três desembargadores dos quais o mais antigo será o presidente, e dois representantes da Ordem dos Advogados, designados êstes na forma do artigo anterior. 
O Presidente dirigirá os trabalhos da comissão e terá, apenas, voto de desempate. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 8 de novembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETúLIO VARGAS  Francisco Badaró Júnior
