Fica o Poder Executivo autorizado a abrir crédito especial até o limite de Cr$286.589.000,00 (duzentos e oitenta e seis milhões, quinhentos e oitenta e nove e mil cruzeiros), para pagamento da indenização à Companhia Docas da Bahia, correspondente a remuneração do capital reconhecido até a data da encampação, e dos bens, instalações e serviços afetados ao acervo patrimonial do Porto de Salvador, Estado da Bahia, encampado através do Decreto número 77.297, de 15 de março de 1976. 
Para a cobertura deste crédito especial, o Poder Executivo fica autorizado a: 
emitir e colocar Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional até o limite de Cr$224.726.000,00 (duzentos e vinte e quatro milhões, setecentos e vinte e seis mil cruzeiros); 
cancelar no Orçamento aprovado pela Lei nº 6.395, de 9 de dezembro de 1976, em 2901 - Fundo Nacional de Desenvolvimento, Recursos sob Supervisão da Secretaria de Planejamento da Presidência da República, Projeto 2901.03090403.122, até a importância de Cr$61.863.000,00 (sessenta e um milhões, oitocentos e sessenta e três mil cruzeiros). 
O pagamento da indenização será feito por escritura pública, da qual deverá constar a anulação das alienações imobiliárias efetivadas pela ex-concessionária após a edição do Decreto-lei nº 128, de 31 de janeiro de 1967. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
