A União auxiliará, respectivamente, com as importâncias de Cr$ 15.000.000,00 (quinze milhões de cruzeiros) e Cr$ 5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), a Associação dos Funcionários Públicos do Estado do Rio Grande do Sul e a Associação dos Funcionários Públicos do Estado da Bahia, na construção dos hospitais em que se acham empenhadas essas entidades. 
O pagamento a cada uma será feito pelo Tesouro Nacional, em três parcelas anuais iguais. 
Para a execução do disposto nos artigos anteriores, o Poder Executivo abrirá, pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial de Cr$ 20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), que vigorará pelo prazo de três anos. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
