São amparados pela Lei nº 616, de 2 de fevereiro de 1949, todos os militares que prestaram serviço na zona de guerra definida e delimitada pelo art. 1º do Decreto nº 10.490-A, de 25 de setembro de 1942. 
Ficam também reconhecidos os direitos dos militares já falecidos. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de julho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Canrobert P. da Costa  Sylvio de Noronha  Armando Trompowsky
