E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de setenta e quatro milhões, quinhentos e dezoito mil, novecentos e oitenta e cinco cruzeiros e cinquenta centavos (Cr$ 74. 518. 985,50), para atender à despesa com o pagamento, até a importância de novecentos e oitenta e oito mil trezentos e oitenta e uma libras (£ 988.381-00-00), de materiais destinados à, Estrada de Ferro Santos - Jundiaí. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de setembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clóvis Pestana.  Corrêa e Castro.
