Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei n° 9.969, de 11 de maio de 2000), credito especial no valor de R$33.497.000,00 (trinta e três milhões, quatrocentos e noventa e sete mil reais), em favor do Ministério da Fazenda, para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de excesso de arrecadação de receita diretamente arrecadada do Banco Central do Brasil - BACEN. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
