Os efetivos dos Oficiais dos Corpos e Quadros da Marinha em tempo de paz, abaixo indicados, passam a ter a seguinte constituição: 
É declarado em extinção o atual Quadro de Oficiais Farmacêuticos do Corpo de Saúde da Marinha. 
Aos Oficiais do Quadro de que trata este artigo é assegurada a promoção no respectivo Quadro, de acordo com o atual efetivo, mediante o preenchimento das condições básicas de acesso previstas na Lei de Promoções de Oficiais da Ativa das Forças Armadas. 
As vagas resultantes com a aplicação do disposto no art. 1º serão consideradas abertas a partir da data de sua publicação, e preenchidas de acordo como estabelecido na Lei nº 5.821, de 10 de novembro de 1972. 
No cálculo da quota compulsória, relativa ao ano de 1977, deverão ser considerados os efetivos e as vagas abertas em decorrência desta Lei. 
A despesa decorrente da execução desta Lei será atendida à conta das dotações constantes do Orçamento da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data se sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
