O artigo 32, do Decreto-lei número 200, de 25 de fevereiro de 1967, alterado pelo artigo 1º, da Lei número 6.036, de 1º de maio de 1974, passa a vigorar com a seguinte redação: 
A Presidência da República é constituída essencialmente pelo Gabinete Militar. Também dela fazem parte, como órgãos de assessoramento imediato do Presidente da República: 
Conselho de Segurança Nacional 
Conselho de Desenvolvimento Econômico 
Conselho de Desenvolvimento Social 
Secretaria de Planejamento 
Serviço Nacional de Informações 
Estado-Maior das Forças Armadas 
Departamento Administrativo do Pessoal Civil 
Consultoria Geral da República 
Alto Comando das Forças Armadas 
O Chefe do Gabinete Civil, o Chefe do Gabinete Militar, o Chefe da Secretaria de Planejamento, o Chefe do Serviço Nacional de Informações e o Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas são Ministros de Estado titulares dos respectivos órgãos
Incumbe ao Conselho de Desenvolvimento Social assessorar o Presidente da República na formulação da política social e na coordenação das atividades dos Ministérios interessados, segundo a orientação geral definida no Plano de Desenvolvimento Nacional. 
No exercício da atribuição definida neste artigo, o Conselho de Desenvolvimento Social apreciará a política nacional de saúde, formulada pelo Ministério da Saúde, bem como os planos setoriais dos Ministérios da Previdência e Assistência Social e da Educação e Cultura, referentes à assistência médica e formação profissional médica e para-médica e fixará diretrizes para sua execução. 
O Conselho de Desenvolvimento Social será presidido pelo Presidente da República e integrado pelos Ministros de Estado da Educação e Cultura, do Trabalho, da Saúde, do Interior e da Previdência e Assistência Social, tendo como Secretário-Geral o Ministro de Estado Chefe da Secretaria de Planejamento. 
Outros Ministros de Estado poderão ser convocados a participar das reuniões do Conselho de Desenvolvimento Social. 
Na sua ausência, o Presidente da República delegará a um Ministro de Estado o encargo de presidir as reuniões do Conselho de Desenvolvimento Social. 
São revogados o § 3º, do artigo 156, do Decreto-lei número 200, de 25 de fevereiro de 1967, e demais disposições em contrário. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
