São dispensados da consignação nominativa, para os efeitos do artigo 12, inciso 11, Decreto-lei número 300, de 24 de fevereiro de 1938, os medicamentos e aparelhos chegados dos Estados Unidos da América do Norte, pelos vapores Chinese Prince e Denison Victory, em junho e setembro de 1947, respectivamente, e destinado ao Banco de Sangue da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Ovídio Xavier de Abreu
