Os arts. 4º, 5º, 9º, 13 e 23 da Lei no 9.317, de 5 de dezembro de 1996, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Para fins do disposto neste artigo, os convênios de adesão ao Simples poderão considerar como empresas de pequeno porte tão-somente aquelas cuja receita bruta, no ano-calendário, seja superior a R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) e igual ou inferior a R$ 720.000,00 (setecentos e vinte mil reais).
de R$ 120.000,01 (cento e vinte mil reais e um centavo) a R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais): 5,4% (cinco inteiros e quatro décimos por cento); 
de R$ 1.200.000,01 (um milhão e duzentos mil reais e um centavo) a R$ 1.320.000,00 (um milhão, trezentos e vinte mil reais): 9% (nove por cento); 
de R$ 1.320.000,01 (um milhão, trezentos e vinte mil reais e um centavo) a R$ 1.440.000,00 (um milhão, quatrocentos e quarenta mil reais): 9,4% (nove inteiros e quatro décimos por cento); 
de R$ 1.440.000,01 (um milhão, quatrocentos e quarenta mil reais e um centavo) a R$ 1.560.000,00 (um milhão, quinhentos e sessenta mil reais): 9,8% (nove inteiros e oito décimos por cento); 
de R$ 1.560.000,01 (um milhão, quinhentos e sessenta mil reais e um centavo) a R$ 1.680.000,00 (um milhão, seiscentos e oitenta mil reais): 10,2% (dez inteiros e dois décimos por cento); 
de R$ 1.680.000,01 (um milhão, seiscentos e oitenta mil reais e um centavo) a R$ 1.800.000,00 (um milhão e oitocentos mil reais): 10,6% (dez inteiros e seis décimos por cento); 
de R$ 1.800.000,01 (um milhão e oitocentos mil reais e um centavo) a R$ 1.920.000,00 (um milhão, novecentos e vinte mil reais): 11% (onze por cento); 
de R$ 1.920.000,01 (um milhão, novecentos e vinte mil reais e um centavo) a R$ 2.040.000,00 (dois milhões e quarenta mil reais): 11,4% (onze inteiros e quatro décimos por cento); 
de R$ 2.040.000,01 (dois milhões e quarenta mil reais e um centavo) a R$ 2.160.000,00 (dois milhões, cento e sessenta mil reais): 11,8% (onze inteiros e oito décimos por cento); 
de R$ 2.160.000,01 (dois milhões, cento e sessenta mil reais e um centavo) a R$ 2.280.000,00 (dois milhões, duzentos e oitenta mil reais): 12,2% (doze inteiros e dois décimos por cento); 
de R$ 2.280.000,01 (dois milhões, duzentos e oitenta mil reais e um centavo) a R$ 2.400.000,00 (dois milhões e quatrocentos mil reais): 12,6% (doze inteiros e seis décimos por cento). 
na condição de microempresa que tenha auferido, no ano-calendário imediatamente anterior, receita bruta superior a R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais); 
na condição de empresa de pequeno porte que tenha auferido, no ano-calendário imediatamente anterior, receita bruta superior a R$ 2.400.000,00 (dois milhões e quatrocentos mil reais); 
Na hipótese de início de atividade no ano-calendário imediatamente anterior ao da opção, os valores a que se referem os incisos I e II do caput deste artigo serão, respectivamente, de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) e R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) multiplicados pelo número de meses de funcionamento naquele período, desconsideradas as frações de meses. 
ultrapassado, no ano-calendário de início de atividades, o limite de receita bruta correspondente a R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) multiplicados pelo número de meses de funcionamento nesse período. 
A microempresa que ultrapassar, no ano-calendário imediatamente anterior, o limite de receita bruta correspondente a R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) estará excluída do Simples nessa condição, podendo, mediante alteração cadastral, inscrever-se na condição de empresa de pequeno porte. 
Os valores pagos pelas pessoas jurídicas inscritas no Simples corresponderão a: 
no caso de microempresas: 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea a do inciso I do caput do art. 5º desta Lei: 
0% (zero por cento), relativo ao IRPJ; 
0,3% (três décimos por cento), relativos à CSLL; 
0,9% (nove décimos por cento), relativos à Cofins; 
0% (zero por cento), relativo ao PIS/Pasep; 
1,8% (um inteiro e oito décimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea b do inciso I do caput do art. 5º desta Lei: 
0% (zero por cento), relativo ao IRPJ; 
0,4% (quatro décimos por cento), relativos à CSLL; 
1,2% (um inteiro e dois décimos por cento), relativos à Cofins; 
0% (zero por cento), relativo ao PIS/Pasep; 
2,4% (dois inteiros e quatro décimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea c do inciso I do caput do art. 5º desta Lei: 
0% (zero por cento), relativo ao IRPJ; 
0,5% (cinco décimos por cento), relativos à CSLL; 
1,5% (um inteiro e cinco décimos por cento), relativos à Cofins; 
0% (zero por cento), relativo ao PIS/Pasep; 
3% (três por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea d do inciso I do caput do art. 5º desta Lei: 
0% (zero por cento), relativo ao IRPJ; 
0,54% (cinqüenta e quatro centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,62% (um inteiro e sessenta e dois centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0% (zero por cento), relativo ao PIS/Pasep; 
3,24% (três inteiros e vinte e quatro centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
no caso de empresa de pequeno porte: 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea a do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0% (zero por cento), relativo ao IRPJ; 
0,54% (cinqüenta e quatro centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,62% (um inteiro e sessenta e dois centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0% (zero por cento), relativo ao PIS/Pasep; 
3,24% (três inteiros e vinte e quatro centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea b do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,41% (quarenta e um centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,41% (quarenta e um centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,21% (um inteiro e vinte e um centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,29% (vinte e nove centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
3,48% (três inteiros e quarenta e oito centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea c do inciso II do caput do art. 5º: 
0,44% (quarenta e quatro centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,44% (quarenta e quatro centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,29% (um inteiro e vinte e nove centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,31% (trinta e um centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
3,72% (três inteiros e setenta e dois centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea d do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,46% (quarenta e seis centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,46% (quarenta e seis centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,38% (um inteiro e trinta e oito centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,34% (trinta e quatro centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
3,96% (três inteiros e noventa e seis centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea e do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,49% (quarenta e nove centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,49% (quarenta e nove centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,47% (um inteiro e quarenta e sete centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,35% (trinta e cinco centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
4,2% (quatro inteiros e dois décimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea f do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,52% (cinqüenta e dois centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,52% (cinqüenta e dois centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,55% (um inteiro e cinqüenta e cinco centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,37% (trinta e sete centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
4,44% (quatro inteiros e quarenta e quatro centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea g do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,55% (cinqüenta e cinco centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,55% (cinqüenta e cinco centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,63% (um inteiro e sessenta e três centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,39% (trinta e nove centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
4,68% (quatro inteiros e sessenta e oito centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea h do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,58% (cinqüenta e oito centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,58% (cinqüenta e oito centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,71% (um inteiro e setenta e um centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,41% (quarenta e um centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
4,92% (quatro inteiros e noventa e dois centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea i do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,6% (seis décimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,6% (seis décimos por cento), relativos à CSLL; 
1,81% (um inteiro e oitenta e um centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,43% (quarenta e três centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
5,16% (cinco inteiros e dezesseis centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea j do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,63% (sessenta e três centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,63% (sessenta e três centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,88% (um inteiro e oitenta e oito centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,46% (quarenta e seis centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
5,4% (cinco inteiros e quatro décimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea l do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,65% (sessenta e cinco centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,65% (sessenta e cinco centésimos por cento), relativos à CSLL; 
1,97% (um inteiro e noventa e sete centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,49% (quarenta e nove centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
5,64% (cinco inteiros e sessenta e quatro centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea m do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,68% (sessenta e oito centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,68% (sessenta e oito centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,05% (dois inteiros e cinco centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,51% (cinqüenta e um centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
5,88% (cinco inteiros e oitenta e oito centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea n do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,71% (setenta e um centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,71% (setenta e um centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,12% (dois inteiros e doze centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,54% (cinqüenta e quatro centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
6,12% (seis inteiros e doze centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea o do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,74% (setenta e quatro centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,74% (setenta e quatro centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,2% (dois inteiros e dois décimos por cento), relativos à Cofins; 
0,56% (cinqüenta e seis centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
6,36% (seis inteiros e trinta e seis centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea p do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,77% (setenta e sete centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,77% (setenta e sete centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,27% (dois inteiros e vinte e sete centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,59% (cinqüenta e nove centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
6,6% (seis inteiros e seis décimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea q do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,8% (oito décimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,8% (oito décimos por cento), relativos à CSLL; 
2,35% (dois inteiros e trinta e cinco centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,61% (sessenta e um centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
6,84% (seis inteiros e oitenta e quatro centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea r do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,84% (oitenta e quatro centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,84% (oitenta e quatro centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,42% (dois inteiros e quarenta e dois centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,62% (sessenta e dois centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
7,08% (sete inteiros e oito centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea s do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,86% (oitenta e seis centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,86% (oitenta e seis centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,52% (dois inteiros e cinqüenta e dois centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,64% (sessenta e quatro centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
7,32% (sete inteiros e trinta e dois centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei; 
em relação à faixa de receita bruta de que trata a alínea t do inciso II do caput do art. 5º desta Lei: 
0,89% (oitenta e nove centésimos por cento), relativos ao IRPJ; 
0,89% (oitenta e nove centésimos por cento), relativos à CSLL; 
2,61% (dois inteiros e sessenta e um centésimos por cento), relativos à Cofins; 
0,65% (sessenta e cinco centésimos por cento), relativos ao PIS/Pasep; 
7,56% (sete inteiros e cinqüenta e seis centésimos por cento), relativos às contribuições de que trata a alínea f do § 1º do art. 3º desta Lei. 
A pessoa jurídica cuja receita bruta, no decurso do ano-calendário, exceder ao limite a que se refere o inciso II do caput do art. 2º desta Lei adotará, em relação aos valores excedentes, dentro daquele ano, os percentuais previstos na alínea t do inciso II do caput, no § 2º, nos incisos III ou IV do § 3º e nos incisos III ou IV do § 4º, todos do art. 5º desta Lei, acrescidos de 20% (vinte por cento), observado o disposto em seu § 1º.
O art. 2º da Lei no 8.989, de 24 de fevereiro de 1995, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo único: 
O prazo de que trata o caput deste artigo aplica-se inclusive às aquisições realizadas antes de 22 de novembro de 2005.
O § 12 do art. 3º da Lei no 10.637, de 30 de dezembro de 2002, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Ressalvado o disposto no § 2º deste artigo e nos §§ 1º a 3º do art. 2º desta Lei, na aquisição de mercadoria produzida por pessoa jurídica estabelecida na Zona Franca de Manaus, consoante projeto aprovado pelo Conselho de Administração da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, o crédito será determinado mediante a aplicação da alíquota de 1% (um por cento) e, na situação de que trata a alínea b do inciso II do § 4º do art. 2º desta Lei, mediante a aplicação da alíquota de 1,65% (um inteiro e sessenta e cinco centésimos por cento). 
O § 17 do art. 3º da Lei no 10.833, de 29 de dezembro de 2003, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Ressalvado o disposto no § 2º deste artigo e nos §§ 1º a 3º do art. 2º desta Lei, na aquisição de mercadoria produzida por pessoa jurídica estabelecida na Zona Franca de Manaus, consoante projeto aprovado pelo Conselho de Administração da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, o crédito será determinado mediante a aplicação da alíquota de 4,6% (quatro inteiros e seis décimos por cento) e, na situação de que trata a alínea b do inciso II do § 5º do art. 2º desta Lei, mediante a aplicação da alíquota de 7,60% (sete inteiros e sessenta centésimos por cento). 
de R$ 120.000,01 (cento e vinte mil reais e um centavo) a R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais): 5,4% (cinco inteiros e quatro décimos por cento); 
de R$ 1.200.000,01 (um milhão e duzentos mil reais e um centavo) a R$ 1.320.000,00 (um milhão, trezentos e vinte mil reais): 9% (nove por cento); 
de R$ 1.320.000,01 (um milhão, trezentos e vinte mil reais e um centavo) a R$ 1.440.000,00 (um milhão, quatrocentos e quarenta mil reais): 9,4% (nove inteiros e quatro décimos por cento); 
de R$ 1.440.000,01 (um milhão, quatrocentos e quarenta mil reais e um centavo) a R$ 1.560.000,00 (um milhão, quinhentos e sessenta mil reais): 9,8% (nove inteiros e oito décimos por cento); 
de R$ 1.560.000,01 (um milhão, quinhentos e sessenta mil reais e um centavo) a R$ 1.680.000,00 (um milhão, seiscentos e oitenta mil reais): 10,2% (dez inteiros e dois décimos por cento); 
de R$ 1.680.000,01 (um milhão, seiscentos e oitenta mil reais e um centavo) a R$ 1.800.000,00 (um milhão e oitocentos mil reais): 10,6% (dez inteiros e seis décimos por cento); 
de R$ 1.800.000,01 (um milhão e oitocentos mil reais e um centavo) a R$ 1.920.000,00 (um milhão, novecentos e vinte mil reais): 11% (onze por cento); 
de R$ 1.920.000,01 (um milhão, novecentos e vinte mil reais e um centavo) a R$ 2.040.000,00 (dois milhões e quarenta mil reais): 11,4% (onze inteiros e quatro décimos por cento); 
de R$ 2.040.000,01 (dois milhões e quarenta mil reais e um centavo) a R$ 2.160.000,00 (dois milhões, cento e sessenta mil reais): 11,8% (onze inteiros e oito décimos por cento); 
de R$ 2.160.000,01 (dois milhões, cento e sessenta mil reais e um centavo) a R$ 2.280.000,00 (dois milhões, duzentos e oitenta mil reais): 12,2% (doze inteiros e dois décimos por cento); 
de R$ 2.280.000,01 (dois milhões, duzentos e oitenta mil reais e um centavo) a R$ 2.400.000,00 (dois milhões e quatrocentos mil reais): 12,6% (doze inteiros e seis décimos por cento). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos, em relação ao disposto em seu art. 1º, a partir de 1º de janeiro de 2006. 
Fica revogado o art. 14 da Medida Provisória no 2.189-49, de 23 de agosto de 2001, na parte que dá nova redação aos incisos I e II do art. 9º da Lei no 9.317, de 5 de dezembro de 1996. 
