É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de Cr$ 30.000.000,00 (trinta milhões de cruzeiros) para início da construção do prédio destinado ao Estado Maior das Fôrças Armadas, à Secretaria do Conselho de Segurança Nacional, aos Comandos das três Zonas de Defesa e à Escola Superior de Guerra. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 17 de junho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho  Henrique Lott  J.M. Whitaker
