A Categoria Funcional de Técnico em Comunicação Social, Código SF-NS-931, do Grupo - Outras Atividades de Nível Superior, do Quadro Permanente do Senado Federal, a que se refere a Lei nº 6.908, de 24 de maio de 1981, fica alterada na forma constante do Anexo desta Lei.
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei serão atendidas à conta do Orçamento da União.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, vigorando seus efeitos a partir de 5 de outubro de 1982.
Revogam-se as disposições em contrário.
