A alínea " c" do inciso I do art. 94 e a alínea " c" do inciso I do art. 97 da Lei nº 6.022, de 3 de janeiro de 1974, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Para as praças 
Para praças, 58 anos.
A alínea " c" do inciso I do art. 95 e a alínea " c" do inciso I do art. 101 da Lei nº 6.023, de 3 de janeiro de 1974, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Para as praças  Graduação
Para praças, 58 anos.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
