É concedida isenção de licença prévia, dos impostos de importação e de consumo, bem como da taxa de despacho aduaneiro, para alimentos doados, através do Programa “Alimentos para a Paz”, à Secretaria de Serviços Sociais do Estado da Guanabara, destinados à distribuição gratuita às populações desfavorecidas da Guanabara. 
A isenção concedida abrange as mercadorias já desembarcadas mediante assinatura de têrmo de responsabilidade. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
