Esta Lei eleva o Rodeio, a Vaquejada, bem como as respectivas expressões artístico-culturais, à condição de manifestações da cultura nacional e de patrimônio cultural imaterial. 
O Rodeio, a Vaquejada, bem como as respectivas expressões artístico-culturais, passam a ser considerados manifestações da cultura nacional. 
Consideram-se patrimônio cultural imaterial do Brasil o Rodeio, a Vaquejada e expressões decorrentes, como: 
montarias; 
provas de laço; 
apartação; 
bulldog; 
provas de rédeas; 
provas dos Três Tambores, Team Penning e Work Penning; 
paleteadas; e 
outras provas típicas, tais como Queima do Alho e concurso do berrante, bem como apresentações folclóricas e de músicas de raiz. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
