O art. 5° da Lei n° 8.427, de 27 de maio de 1992, passa a vigorar com a seguinte redação: 
A concessão da subvenção de equalização de juros obedecerá aos critérios, limites e normas operacionais estabelecidos pelo Ministério da Fazenda, especialmente no que diz respeito a custos de captação e de aplicação dos recursos, podendo a equalização, se cabível na dotação orçamentária reservada à finalidade, ser realizada de uma só vez, a valor presente do montante devido ao longo das respectivas operações de crédito.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 3 de abril de 2003; 182° da Independência e 115° da República. 
