É vedada a admissão, a qualquer título, de pessoal, sem prévio concurso público de provas ou de provas e títulos, nos quadros de qualquer natureza das instituições de previdência social e entidades autárquicas e paraestatais, sob pena de nulidade de pleno direito do ato e responsabilidade do administrador que o praticar. 
O disposto neste artigo, no que se refere à exigência de concurso, não se aplica aos cargos de confiança de Presidente e auxiliares de seu gabinete, em número limitado, nem aos cargos em comissão. 
... (Vetado) ... 
... (Vetado) ...  Rio de Janeiro, 27 de março de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETúLIO VARGAS  Renato de Almeida Guilobel  Cyro Espirito Santo Cardoso  João Neves da Fontoura  Horácio Lafer  Alvaro de Souza Lima  João Cleofas  E. Simões Filho  Segadas Viana
