E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Gr$ 612.000,00 para atender às despesas com o pagamento da gratificação especial fixada pela Lei número 2.677, de 8 de dezembro de 1955, ao pessoal da Comissão Técnica de Rádio, relativa aos exercícios de 1956 e 1957. 
Esta lei entrará ern vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 20 de agôsto de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Lúcio Meira  João de O. Vianna Castro Júnior.
