O § 2º, do art. 1º do decreto-lei nº 5.878, de 4 de outubro de 1943, passa a vigorar com a seguinte redação: 
A sede e fôro da Fundação serão fixados mediante ato do Poder Executivo, podendo a mesma manter agência ou representação na Capital Federal
Acrescente-se ao art. 1º de decreto-lei nº 5.878, de 4 de outubro de 1943, o seguinte parágrafo: 
A Fundação será administrada na forma dos estatutos aprovados por decreto do Presidente da República
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 23 de outubro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos  S. Paes de Almeida  Mário Meneghetti
