Esta Lei regulamenta o exercício da profissão de Instrutor de Trânsito. 
Considera-se instrutor de trânsito o profissional responsável pela formação de condutores de veículos automotores e elétricos com registro no órgão executivo de trânsito dos Estados e do Distrito Federal. 
Compete ao instrutor de trânsito: 
instruir os alunos acerca dos conhecimentos teóricos e das habilidades necessárias à obtenção, alteração, renovação da permissão para dirigir e da autorização para conduzir ciclomotores; 
ministrar cursos de especialização e similares definidos em resoluções do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN; 
respeitar os horários preestabelecidos para as aulas e exames; 
frequentar os cursos de aperfeiçoamento ou de reciclagem promovidos pelos órgãos executivos de trânsito dos Estados ou do Distrito Federal; 
orientar o aluno com segurança na aprendizagem de direção veicular. 
Nas aulas práticas de direção veicular, o instrutor de trânsito somente poderá instruir candidatos à habilitação para a categoria igual ou inferior àquela em que esteja habilitado. 
São requisitos para o exercício da atividade de instrutor de trânsito: 
ter, no mínimo, 21 (vinte e um) anos de idade; 
ter, pelo menos, 2 (dois) anos de efetiva habilitação legal para a condução de veículo e, no mínimo, 1 (um) ano na categoria D; 
não ter cometido nenhuma infração de trânsito de natureza gravíssima nos últimos 60 (sessenta) dias; 
ter concluído o ensino médio; 
possuir certificado de curso específico realizado pelo órgão executivo de trânsito; 
não ter sofrido penalidade de cassação da Carteira Nacional de Habilitação - CNH; 
ter participado de curso de direção defensiva e primeiros socorros. 
É assegurado o direito ao exercício da profissão aos instrutores de trânsito que já estejam credenciados nos órgãos executivos de trânsito estaduais e do Distrito Federal na data de entrada em vigor desta Lei. 
São deveres do instrutor de trânsito: 
desempenhar com zelo e presteza as atividades de seu cargo; 
portar, sempre, o crachá ou carteira de identificação profissional. 
O crachá de que trata o inciso II do caput deste artigo será fornecido pelo órgão executivo de trânsito estadual ou do Distrito Federal. 
É vedado ao instrutor de trânsito: 
realizar propaganda contrária à ética profissional; 
obstar ou dificultar a fiscalização do órgão executivo de trânsito estadual ou do Distrito Federal. 
São direitos do instrutor de trânsito: 
exercer com liberdade suas prerrogativas; 
não ser punido sem prévia sindicância, sendo-lhe assegurado amplo direito de defesa; 
denunciar às autoridades competentes, na forma cabível à espécie, o exercício ilegal da atividade; 
representar, perante as autoridades superiores, contra servidores públicos que, no desempenho dos cargos ou funções, praticarem atos que excedam seus deveres decorrentes da inobservância de dispositivos desta Lei; 
apresentar às autoridades responsáveis pela instituição de normas e atos legais relativos a serviços e atribuições dos instrutores de trânsito sugestões, pareceres, opiniões e críticas que visem à simplificação e ao aperfeiçoamento do sistema de trânsito. 
As penalidades aplicadas aos instrutores de trânsito obedecerão aos ditames previstos na Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
