Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei nº 10.407, de janeiro de 2002), em favor do Ministério da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 48.000.000,00 ( quarenta e oito milhões de reais), para atender ás programações constantes do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1º decorrerão do excesso de arrecadação de receitas não-financeiras diretamente arrecadadas do Fundo Aeronáutico, no valor de R$ 48.000.000,00 ( quarenta e oito milhões de reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
