O artigo 6º, da Lei número 1.411, de 13 de agosto de 1951, passa a ter a seguinte redação: 
São criados o Conselho Federal de Economia (Co.F.Econ), com sede na Capital Federal, e os Conselhos Regionais de Economia (Co.R.Econ), de acordo com o que preceitua esta Lei.
O artigo 15, da Lei número 1.411, de 13 de agosto de 1951, passa a ter a seguinte redação: 
A todo profissional devidamente registrado no CoFEcon será expedida a respectiva carteira de identificação profissional por este órgão, assinada pelo Presidente, que constitui prova de identidade para todos o efeitos legais. A carteira de identificação profissional conterá as seguintes indicações: 
nome, por extenso, do profissional; 
filiação; 
nacionalidade e naturalidade; 
data do nascimento; 
denominação da Faculdade em que se diplomou ou declaração de habilitação, na forma desta Lei, e respectivas datas; 
natureza do título ou dos títulos de habilitação; 
número de registro no CoREcon; 
fotografia de frente e impressão datiloscópica; 
prazo de validade da carteira; 
número do CIC (Cartão de identificação do Contribuinte); 
assinatura. 
A expedição da carteira de identificação profissional é sujeita à taxa de dez por cento do maior salário-mínimo vigente; o registro do profissional a cinqüenta por cento do maior salário-mínimo vigente; e o registro obrigatório da pessoa jurídica, organizada sob qualquer forma para prestar serviços técnicos de Economia, fica sujeito à taxa equivalente ao maior salário-mínimo vigente.
O artigo 17, da Lei nº 1.411, de 13 de agosto de 1951, passa a ter a seguinte redação: 
Os profissionais referidos nesta Lei ficam sujeitos ao pagamento de uma anuidade no valor de quarenta por cento do maior salário-mínimo vigente, e as pessoas jurídicas, organizadas sob qualquer forma para prestar serviços técnicos de Economia, a anuidade no valor de duzentos por cento a quinhentos por cento do maior salário-mínimo vigente, de acordo com o capital registrado. 
A anuidade será paga até 31 de março de cada ano, salva a primeira, que se fará no ato de inscrição ou registro. 
O atraso no pagamento das anuidades acarretará multa equivalente a cinco por cento do maior salário-mínimo vigente, por trimestre de atraso, dentro do período, e vinte por cento sobre o valor da anuidade, nos períodos subseqüentes. 
A comprovação do pagamento das anuidades nos CoREcon será necessária para que seja efetivado o pagamento de salários a Economistas contratados por organizações públicas ou privadas.
A letra "a" do artigo 19 da Lei número 1.411, de 13 de agosto de 1951, passa a ter a seguinte redação: 
multa no valor de cinco por cento a duzentos e cinqüenta por cento do valor da anuidade
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogados os artigos 6º 15 e 17, da Lei nº 1.411, de 13 de agosto de 1951, e demais disposições em contrário. 
