O Orçamento do Distrito Federal para o exercício financeiro de 1980, composto pelas Receitas e Despesas do Tesouro, dos Órgãos da Administração Indireta e das Fundações, estima a receita em Cr$13.708.863.000 e fixa a despesa em igual importância. 
A Receita do Distrito Federal será realizada de acordo com o seguinte desdobramento: 
A Receita do Distrito Federal será realizada: 
Pelo Tesouro, mediante arrecadação de tributos, fundos e outras receitas correntes e de capital, de acordo com a legislação em vigor, relacionada no anexo I, da presente Lei; e 
Pelos órgãos da administração indireta e fundações, na forma prevista em seus respectivos estatutos e/ou regimento. 
A despesa do Distrito Federal dividir-se-á em: 
Despesa do Tesouro; e 
Despesa dos órgãos da administraç/ão indireta e fundações excluídas as transferências do tesouro. 
A despesa do tesouro, a que se refere o item I, do artigo anterior, será realizada de acordo com a discriminação estabelecida no anexo II da presente lei obedecidos os seguintes desdobramentos: 
A despesa dos órgãos da Administração indireta e das Fundações, a que se refere o item II do art. 4º desta Lei, será realizada de acordo com o seguinte desdobramento sintético, que apresenta sua composição por função e respectivos órgãos incumbidos de sua realização: 
No interesse da Administração, o Governador do Distrito Federal poderá designar órgãos centrais para movimentar dotações atribuídas às unidades orçamentárias. 
O Governo do Distrito Federal, fica autorizado a: 
Abrir créditos suplementares, até o limite de 30% (trinta por cento) da receita orçada, fazendo uso dos recursos previstos no art. 43, § 1º, da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964: 
Tomar medidas necessárias para ajustar os dispêndios ao efetivo comportamento da receita. 
Realizar operações de crédito, por antecipação da receita, obedecido o limite previsto na Constituição. 
O Governador do Distrito Federal aprovará, até 31 de dezembro de 1979, quadros de detalhamento dos projetos e atividades integrantes do orçamento. 
Esta Lei entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 1980. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
