Fica o Poder Executivo autorizado, a instituir, com patrimônio próprio e personalidade jurídica de direito privado, nos termos da lei civil, a Fundação Centro de Formação do Servidor Público - FUNCEP, vinculada ao Departamento Administrativo do Serviço Público - DASP. 
A FUNCEP terá sede e foro na Capital Federal e seu prazo de duração será indeterminado. 
A FUNCEP terá autonomia administrativa e financeira e adquirirá personalidade jurídica a partir da inscrição, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas, do seu ato constitutivo, inclusive o respectivo Estatuto, devidamente aprovado por Decreto do Presidente da República. 
A União será representada, no ato de constituição da entidade, pelo Diretor-Geral do DASP. 
A FUNCEP terá como finalidade promover, elaborar e executar os programas de formação, treinamento, aperfeiçoamento e profissionalização do servidor público da Administração Federal Direta e Autárquica, bem como estabelecer medidas visando ao seu bem estar social e recreativo. 
Fica o Poder Executivo autorizado a transferir ao patrimônio da FUNCEP os imóveis que se tornarem necessários ao desenvolvimento de suas atividades. 
O patrimônio da FUNCEP será constituído de: 
bens transferidos na forma do art. 4º desta Lei; 
dotações, auxílios e subvenções que lhe forem destinados em orçamento de qualquer nível de governo, ou suas Autarquias, Sociedades de Economia Mista, Empresas Públicas e Orgãos Autônomos; 
doações, legados ou contribuições de pessoas físicas ou jurídicas; 
rendas, de qualquer espécie, de seus próprios serviços, bens ou atividades; 
bens móveis e imóveis de seu domínio; 
contribuições provenientes de entidades públicas ou privadas, estrangeiras e internacionais; 
incorporações de resultados financeiros dos exercícios; 
outras rendas eventuais. 
O patrimônio, a renda e os serviços da FUNCEP gozarão da imunidade prevista na alínea c do inciso III do art. 19 da Constituição Federal, não se lhes aplicando o disposto na alínea b do art. 2º do Decreto-lei nº 900, de 29 de setembro de 1969. 
Fica transferido para a FUNCEP, a partir da inscrição de que trata o art. 2º desta Lei, o Fundo Especial de Formação de Pessoal, criado pela Lei nº 6.661, de 21 de junho de 1979. 
Serão órgãos da FUNCEP, com a constituição, atribuições e competências fixadas no Estatuto: 
Presidência; e 
Conselho Diretor, composto de 4 (quatro) membros. 
O Presidente da FUNCEP será nomeado, em comissão, pelo Presidente da República. 
O Presidente da FUNCEP exercerá a presidência do Conselho Diretor. 
Serão extensivos à FUNCEP os privilégios da Fazenda Pública quanto à impenhorabilidade de bens, rendas e serviços, prazos processuais, ações especiais e executivas, juros e custas. 
Em caso de dissolução a FUNCEP, seus bens e direitos passaram a integrar o patrimônio da União. 
O regime jurídico do pessoal da FUNCEP será o da legislação trabalhista. 
O Conselho Diretor estabelecerá as normas gerais de administração e remuneração do pessoal da FUNCEP, bem como a sua estrutura básica e a organização do quadro de pessoal. 
A FUNCEP é autorizada a realizar convênios com entidades públicas e privadas visando à consecução de suas finalidades. 
Fica o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$400.000.000,00 (quatrocentos milhões de cruzeiros) para atender às despesas de constituição, instalação e funcionamento da FUNCEP. 
Fica declarada de utilidade pública a Fundação Centro de Formação do Servidor Público - FUNCEP. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
