Reverte em favor de Coralina Cardoso de Toledo, única filha do Tenente João Gomes de Cardoso, veterano das campanhas de 1893 e de Canudos, falecido a 7 de outubro de 1923, a, pensão de meio sôldo deixada à sua viúva Elisa Wismann Cardoso, também falecida a 3 de novembro de 1942. 
A despesa decorrente da presente lei, correrá à conta de dotação própria do Orçamento Geral da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  J. M. Whitaker.
