É concedida isenção do impôsto de importação, taxas aduaneiras e impôsto de consumo, para 2 (dois) volumes com duas dúzias de cobertores de lã e placas de azulejo, vindos de Portugal, pelo vapor “Guiabá”, em março de 1947, e destinados ao Hospital Santa Margarida, de Pato Branco, Estado do Paraná. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Corrêa e Castro
