Fica reconhecida a atividade de vaqueiro como profissão. 
Considera-se vaqueiro o profissional apto a realizar práticas relacionadas ao trato, manejo e condução de espécies animais do tipo bovino, bubalino, equino, muar, caprino e ovino. 
Constituem atribuições do vaqueiro: 
realizar tratos culturais em forrageiras, pastos e outras plantações para ração animal; 
alimentar os animais sob seus cuidados; 
realizar ordenha; 
cuidar da saúde dos animais sob sua responsabilidade; 
auxiliar nos cuidados necessários para a reprodução das espécies, sob a orientação de veterinários e técnicos qualificados; 
treinar e preparar animais para eventos culturais e socioesportivos, garantindo que não sejam submetidos a atos de violência; 
efetuar manutenção nas instalações dos animais sob seus cuidados. 
A contratação pelos serviços de vaqueiro é de responsabilidade do administrador, proprietário ou não, do estabelecimento agropecuário de exploração de animais de grande e médio porte, de pecuária de leite, de corte e de criação. 
(VETADO). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
