O caput do art. 7º da Lei no 9.264, de 7 de fevereiro de 1996, passa a vigorar com a eguinte redação: 
A remuneração dos cargos das Carreiras de que trata esta Lei constitui-se de vencimento básico, Gratificação de Atividade Policial no percentual de 200% (duzentos por cento), Gratificação de Compensação Orgânica no percentual de 200% (duzentos por cento), Gratificação de Atividade de Risco no percentual de 200% (duzentos por cento) e outras vantagens de caráter pessoal definidas em lei. 
Fica instituída a Gratificação de Condição Especial de Função Militar - GCEF, devida mensal e regularmente, em caráter privativo, aos militares do Distrito Federal - Polícia Militar e Corpo de Bombeiros Militar, no percentual de 7,3% (sete vírgula três por cento), incidentes sobre o soldo de Coronel. 
A GCEF integra os proventos na inatividade remunerada dos militares do Distrito Federal - Polícia Militar e Corpo de Bombeiros Militar. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 1º de junho de 2004; 183º da Independência e 116º da República.  Deputado INOCÊNCIO OLIVEIRA  Primeiro Vice-Presidente, no exercício da  Presidência da Mesa do Congresso Nacional
