E’ o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Tribunal Regional do Trabalho 1º Região - o crédito especial de Cr$ 33.154,10 (trinta e três mil, cento e cinqüenta e quatro cruzeiros e dez centavos), para atender ao pagamento de gratificações por prestação de serviços extraordinários, relativas ao exercício de 1956. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 5 de agôsto de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos  José Maria Alkmim
