O Tribunal Marítimo, órgão vinculado ao Ministério da Marinha, com sede na Capital da República e jurisdição em todo o território nacional, compor-se-á de sete juízes. 
Os juízes nomeados em caráter efetivo serão: 
um oficial general do Corpo da Armada, da ativa ou da reserva; 
um capitão de mar e guerra do Corpo da Armada, da ativa ou da reserva; 
um oficial superior do Corpo da Armada, especializado em construção naval, da ativa ou da reserva; ou engenheiro da mesma especialidade; 
um especialista em armação de navios e navegação comercial; 
um capitão de longo curso, com mais de dez anos de comando de navios mercantes brasileiros; 
um bacharel em Direito, especializado em Direito Marítimo; 
um bacharel em Direito, especializado em Direito Internacional. 
O presidente será o juiz a que alude a alínea “ a” dêste artigo; o Vice-Presidente será eleito bienalmente em escrutínio secreto. 
Os juízes oficiais do Corpo da Armada e os da Marinha Mercante são considerados em atividades não estranha à respectiva carreira. 
Os juízes militares permanecerão nos seus cargos ainda depois de reformados, contanto que não tenham ultrapassado a idade de setenta anos. 
Com exceção do presidente, os juízes terão suplentes, que serão convocados sempre que, por mais de trinta dias houver impedimento dos titulares e, durante a substituição, exercerão o cargo em tôda a plenitude das respectivas funções. 
Os suplentes deverão preencher os mesmos requisitos necessários aos juízes a que devem substituir. 
Haverá junto ao Tribunal Marítimo uma procuradoria composta de dois procuradores e dois adjuntos de procurador, os quais exercerão os seus cargos em caráter efetivo. 
Para a defesa dos acusados que não disponham de recursos, bem como para o exercício de outras atribuições fixadas em lei, haverá junto ao Tribunal Marítimo dois advogados de ofício. 
Os advogados de ofício deverão ser bacharéis em Direito e advogados inscritos em qualquer das seções da Ordem dos Advogados do Brasil, e serão nomeados mediante concurso de provas que se realizará perante banca examinadora composta de três advogados designados pelo presidente do Tribunal Marítimo. 
O Presidente do Tribunal presidirá a banca examinadora sem direito de voto. 
Os candidatos aprovados serão nomeados segundo a ordem rigorosa de classificação. 
Os adjuntos de procurador serão nomeados dentre os advogados de ofício alternadamente, por antigüidade e por merecimento, e os procuradores mediante promoção, na mesma forma dos adjuntos de procurador, cabendo num caso e noutro a primeira nomeação ao mais antigo. 
Não poderão ter assento no Tribunal Marítimo, simultâneamente, parentes ou afins até o segundo grau. 
A proibição estende-se aos adjuntos de procurador e advogados de ofício. 
A incompatibilidade resolver-se-á antes da posse contra o último nomeado, ou contra o mais moço caso sejam da mesma data as nomeações. 
Para a execução dos serviços processuais, técnicos e administrativos, o Tribunal Marítimo terá uma secretaria constituída de cinco divisões. 
O Tribunal Marítimo exercerá jurisdição sôbre: 
embarcações mercantes de qualquer nacionalidade, em águas brasileiras; 
embarcações mercantes brasileiras em alto mar, ou em águas estrangeiras; 
embarcações mercantes estrangeiras, em alto mar, nos casos de abalroação com embarcações brasileiras, de acôrdo com as normas do Direito Internacional; 
o pessoal da Marinha Mercante brasileira; 
os marítimos estrangeiros, em território ou águas territoriais brasileiras; 
os proprietários, armadores, locatários, carregadores, agentes e consignatários de embarcações brasileiras e seus prepostos; 
agentes ou consignatários no Brasil de emprêsa estrangeira de navegação; 
empreiteiros ou proprietários de estaleiros, carreiras, diques ou oficinas de construção ou reparação naval e seus prepostos. 
Considera-se embarcação mercante tôda construção utilizada como meio de transporte por água, e destinada à indústria da navegação, quaisquer que sejam as suas características e lugar de tráfego. 
Ficam-lhe equiparados: 
os artefatos flutuantes de habitual locomoção em seu emprêgo; 
as embarcações utilizadas na praticagem, no transporte não remunerado e nas atividades religiosas, cientificas, beneficentes, recreativas e desportivas; 
as empregadas no serviço público, exceto as da Marinha de Guerra; 
as da Marinha de Guerra, quando utilizadas total ou parcialmente no transporte remunerado de passageiros ou cargas; 
as aeronaves durante a flutuação ou em vôo, desde que colidam ou atentem de qualquer maneira contra embarcações mercantes. 
O pessoal da Marinha Mercante considera-se constituído: 
por todos quantos exercem atividades a bordo das embarcações mercantes; 
pelo pessoal da praticagem; 
pelos que trabalham em estaleiros, diques, carreiras e oficinas de construção e reparação naval; 
pelo pessoal das administrações dos portos organizados; 
pelos trabalhadores de estiva e capatazia; 
pelos pescadores; 
pelos armadores. 
Equiparam-se aos marítimos aquêles que, sem matrícula, estejam de fato em qualquer função que deva ser exercida por marítimo. 
Compete ao Tribunal Marítimo: 
julgar os acidentes e fatos da navegação; 
definindo-lhes a natureza e determinando-lhes as causas, circunstâncias e extensão; 
indicando os responsáveis e aplicando-lhes as penas estabelecidas nesta lei; 
propondo medidas preventivas e de segurança da navegação; 
manter o registro geral: 
da propriedade naval; 
da hipoteca naval e demais ônus sôbre embarcações brasileiras; 
dos armadores de navios brasileiros. 
Consideram-se acidentes da navegação: 
naufrágio, encalhe, colisão, abalroação, água aberta, explosão, incêndio, varação, arribada e alijamento; 
avaria ou defeito no navio nas suas instalações, que ponha em risco a embarcação, as vidas e fazendas de bordo. 
Consideram-se fatos da navegação: 
o mau aparelhamento ou a impropriedade da embarcação para o serviço em que é utilizada, e a deficiência da equipagem; 
a alteração da rota; 
a má estimação da carga, que sujeite a risco a segurança da expedição; 
a recusa injustificada de socorrro a embarcação em perigo; 
todos os fatos que prejudiquem ou ponham em risco a incolumidade e segurança da embarcação, as vidas e fazendas de bordo. 
Compete ainda ao Tribunal Marítimo: 
determinar a realização de diligências necessárias ou úteis à elucidação de fatos e acidentes da navegação; 
delegar artribuições de instrução; 
proibir ou suspender por medida de segurança o tráfego de embarcações, assim como ordenar pelo mesmo motivo o desembarque ou a suspensão de qualquer marítimo; 
processar e julgar recursos interpostos nos têrmos desta lei; 
dar parecer nas consultas concernentes à Marinha Mercante, que lhe forem submetidas pelo Govêrno. 
funcionar, quando nomeado pelos interessados, como juízo arbitral nos litígios patrimoniais consequentes a acidentes ou fatos da navegação; 
propor ao Govêrno que sejam concedidas recompensas honoríficas ou pecuniárias àquêles que tenham prestado serviços relevantes à Marinha Mercante, ou hajam praticado atos de humanidade nos acidentes e fatos da navegação submetidos a julgamento; 
sugerir ao Govêrno quaisquer modificações à legislação da Marinha Mercante, quando aconselhadas pela observação de fatos trazidos à sua apreciação; 
executar, ou fazer executar, as suas decisões definitivas; 
dar posse aos seus membros e conceder-lhes licença; 
elaborar, votar, interpretar e aplicar o seu regimento. 
Na apuração da responsabilidade por fatos e acidentes da navegação, cabe ao Tribunal Marítimo investigar: 
se o capitão, o prático, o oficial de quarto, outros membros da tripulação ou quaisquer outras pessoas foram os causadores por dolo ou culpa; 
se foram fielmente cumpridas, para evitar abalroação, as regras estabecidas em convenção internacional vigente, assim como as regras especiais baixadas pela autoridade marítima local, e concernentes à navegação nos portos, rios e águas interiores; 
se deixou de ser cumprida a obrigação de prestar assistência, e se o acidente na sua extensão teria sido evitado com a assistência solicitada em tempo, mas não prestada; 
se foram fielmente aplicadas as disposições de convenção concernentes à salvaguarda da vida humana no mar e as das leis e regulamentos complementares; 
se o proprietário, armador ou afretador infringiu a lei ou os regulamentos, intruções, usos e costumes pertinentes aos deveres que a sua qualidade lhes impõe em relação à navegação e atividades conexas; 
se nos casos de acidentes ou fato da navegação de que possa resultar a classificação de danos e despesas como avaria comum, se apresentam os requisitos que autorizam a regulação. 
As decisões do Tribunal Marítimo quanto à matéria técnica referente aos acidentes e fatos da navegação têm valor probatório e se presumem certas, sendo suscetíveis de reexame pelo Poder Judiciário sòmente quando forem contrárias a texto expresso da lei, prova evidente dos autos, ou lesarem direito individual. 
Sempre que se discutir em juízo uma questão decorrente de acidente ou fato da navegação sôbre água cuja parte técnica ou técnico-administrativa couber nas atribuições do Tribunal Marítimo, deverá ser junta aos aos autos a sua decisão definitiva. 
Não corre a prescrição contra qualquer dos interessados na apuração e nas conseqüências dos acidentes e fatos da navegação por água enquanto não houver decisão definitiva do Tribunal Marítimo. 
Nos processos instaurados perante o Tribunal Marítimo em que houver crime ou contravenção a punir, nem esta nem aquêle impedem o julgamento do que fôr da sua competência, mas finda a sua ação, ou desde logo, sem prejuízo dela, serão remetidas, em traslado, as peças necessárias à ação da Justiça. 
Compete ao presidente: 
dirigir os trabalhos do Tribunal, presidir às sessões, propor as questões e apurar o vencido; 
votar sòmente em caso de empate; 
distribuir os processos e consultas pelos juízos e proferir os despachos de expedientes; 
convocar sessões extraordinárias; 
ordenar a restauração de autos perdidos; 
admitir recursos, designando-lhes relator; 
deferir ou denegar o registro da propriedade marítima e a averbação de hipoteca e demais ônus reais sôbre embarcações bem como o registro de armadores nacionais; 
representar o Tribunal e dirigir, coordenar e controlar os seus serviços; 
impor penas disciplinares; 
exercer as demais atribuições fixadas no regimento do Tríbunal. 
Ao vice-presidente cabe substituir o presidente em suas faltas e impedimentos. 
O presidente terá um assistente de sua confiança, designado dentre os funcionários do Tribunal. 
Ao juiz do Tribunal Marítimo compete: 
dirigir os processos que lhe forem distribuídos, proferindo nêles os despachos interlocutórios; 
presidir aos atos de instrução, funcionando como interrogante; 
orientar os processos por forma a assegurar-lhes andamento rápido sem prejuízo da defesa dos interessados e da finalidade do Tribunal; 
requisitar de qualquer repartição pública, entidade autárquica e paraestatal, sociedade de economia mista e, em geral, de qualquer emprêsa vinculada à indústria da navegação e serviços complementares ou conexos, informações, esclarecimentos, documentos e o mais necessário à instrução dos processos; 
admitir a defesa bem com a intervenção de terceiros interessados ou prejudicados nos processos de que fôr relator; 
apresentar ao Tribunal os processos prontos para julgamento; 
discutir as questões, e julgá-las, atendendo aos fatos e circunstâncias emergentes dos autos, ainda que não alegados pelas partes e formando livremente, na apreciação da prova, o seu convencimento; 
justificar o voto por escrito, quando vencido e servir de relator quando vencedor; 
relatar as consultas que lhe forem distribuídas; 
exercer as demais atribuições fixadas no regimento do Tribunal. 
O juiz suplente, em exercício, terá as atribuições e vantagens do juiz efetivo. 
O juiz que se declarar suspeito ou impedido motivará o despacho. Se a suspeição ou o impedimento for de natureza íntima, comunicará os motivos ao presidente do Tribunal. 
É vedado ao juiz do Tribunal Marítimo: 
exercer, ainda que em disponibilidade, qualquer outra função pública, salvo o magistério secundário e superior e os casos previstos na Constituição para os magistrados sob pena de perda do cargo; 
exercer atividade político-partidária. 
À Procuradoria compete: 
promover, mediante representação do Tribunal, os processos da competência dêste, e acompanhá-los em tôdas as suas fases; 
requerer o arquivamento de inquéritos; 
oficiar nos processos promovidos mediante representação de interessados ou do Ministério da Marinha, ou por decisão do Tribunal, acompanhando-os em tôdas as fases como se se tratasse de processo da sua iniciativa; 
oficiar em tôdas as consultas feitas ao Tribunal; 
oficiar em todos os processos de registro de propriedade, de hipoteca e demais ônus reais sôbre embarcação; 
velar pela fiel observância das leis e dos regulamentos. 
O adjunto de procurador exercerá as funções de procurador nos processos e consultas que lhe forem distribuídos, e lhe caberá substituir ao procurador nos processos em que êste ocasionalmente não puder funcionar. 
Ao advogado de ofício incumbe: 
defender: 
os acusados com direito a justiça gratuita; 
os revéis, os ausentes ou foragidos; 
os que o Tribunal considerar indefesos; 
servir de curador nos casos de direito. 
Nenhum acusado, ainda que revel, ausente ou foragido, será processado e julgado sem defensor. 
Se o acusado não tiver advogado ser-lhe-á nomeado advogado de ofício, ressalvado o seu direito de a todo tempo nomear outro da sua confiança. 
É vedado ao advogado de ofício exercer perante o Tribunal advocacia por mandato de parte interessada. 
O patrocínio das causas no Tribunal Marítimo é privativo dos advogados e solicitadores provisionados, inscritos em qualquer seção da Ordem dos Advogados do Brasil. 
As proibições e impedimentos de advocacia no Tribunal Marítimo regem-se pelo disposto no Regulamento da Ordem dos Advogados do Brasil. 
A Secretaria é o órgão de execução dos serviços processuais, técnicos e administrativos, decorrentes das atribuições do Tribunal, e terá a seguinte composição: 
Divisão de Acidentes; 
Divisão de Registro da Propriedade Marítima; 
Divisão de Jurisprudência e Documentação; 
Divisão de Administração; 
Serviços Auxiliares. 
Os trabalhos e encargos das divisões e serviços da Secretaria serão, segundo sua natureza e vulto, distribuídos em seções e turmas, na forma do que fôr diposto pelo regimento do Tribunal. 
As atribuições do diretor da secretaria, das divisões, serviços, seções e turmas, serão minuciosamente fixadas no regimento. 
Sempre que chegar ao conhecimento de uma capitania de portos qualquer acidente ou fato da navegação será instaurado inquérito. 
Será competente para o inquérito: 
a capitania em cuja jurisdição tiver ocorrido o acidente ou fato da navegação; 
a capitania do primeiro pôrto de escala ou arribada da embarcação; 
a capitania do pôrto de inscrição da embarcação; 
qualquer outra capitania designada pelo Tribunal. 
Se qualquer das capitanias a que se referem as alíneas a, b e c,do parágrafo precedente não abrir inquérito dentro de cinco dias contados daquele em que houver tomado conhecimento do acidente ou fato da navegação, a providência será determinada pelo Ministro da Marinha ou pelo Tribunal Marítimo, sendo a decisão dêste adotada mediante provocação da Procuradoria, dos interessados ou de qualquer dos juizes. 
Verificar-se-á a competência por prevenção desde que, sendo mais de uma capitania competente, houver uma delas em primeiro lugar, tomado conhecimento do acidente ou fato da navegação, iniciando, desde logo, o inquérito. 
Qualquer dúvida sôbre a competência para a instauração de inquérito será dirimida, sumàriamente, pelo Tribunal Marítimo. 
São elementos essenciais nos inquéritos sôbre acidentes e fatos da navegação: 
comunicação ou relatório do capitão ou mestre da embarcação, ou parte de qualquer dos interessados, ou determinação ex-offício; 
depoimento do capitão ou mestre, do prático e das pessoas da tripulação que tenham conhecimento do acidente ou fato da navegação a ser apurado; 
depoimento de qualquer testemunha idônea; 
esclarecimento dos depoentes e acareação de uns com outros, quando necessário; 
cópias autênticas dos lançamentos diários de navegação e máquina, referentes ao acidente ou fato a ser apurado, e a um período de pelo menos vinte e quatro horas anteriores a tal acidente ou fato, salvo no caso de embarcação dispensada dos lançamentos aludidos quando serão investigados e reconstituídos os pormenores da navegação, rumos, manobras, sinais, etc., mediante depoimentos do capitão ou mestre, e tripulante; 
exame pericial feito depois do acidente ou fato da navegação, e juntada do respectivo laudo ao inquérito; 
juntada ao inquérito dos últimos têrmos de vistoria a que se houver submetido a embarcação, em sêco e flutuando, antes do acidente ou fato a ser apurado, bem como cópia do têrmo de inscrição, caso a embarcação não seja registrada no Tribunal Marítimo; 
juntado ao inquérito, sempre que possível, do manifesto de carga, com esclarecimentos sôbre a forma pela qual se achava tal carga estivada, e, se tiver havido alijamento, juntada ainda ao inquérito de informações concretas sôbre a natureza e quantidade da carga alijada e sôbre o cumprimento das prescrições legais a êsse respeito. 
A autoridade encarregada do inquérito poderá: 
ordenar diligências suscetíveis de contribuir para o esclarecimento da matéria investigada; 
requisitar de outra qualquer autoridade informações e documentos que não possam ser obtidos das autoridades navais. 
Poderá o Tribunal Marítimo baixar provimento em que fixe, para cada acidente ou fato da navegação, a matéria a ser apurada pela capitania de portos que haja de proceder ao inquérito. 
Cabe à autoridade encarregada do inquérito, quando concluídas as diligências, fazer no prazo de dez dias um minucioso relatório do que tiver sido apurado. 
Sempre que o relatório da autoridade encarregada do inquérito apontar possíveis responsáveis pelo acidente ou fato da navegação, terão êles o prazo de dez dias contado daquele em que se der ciência das conclusões do relatório, para a apresentação de defesa prévia. 
O inquérito, encerrado, será enviado com urgência ao Tribunal Marítimo. 
Quando ocorrre sinistro com embarcação brasileira em águas estrangeiras, o inquérito será realizado pela autoridade consular da zona, a qual cumprirá também efetuar tôdas as diligências determinadas pelo Tribunal Marítimo. 
Cumpre ao cônsul que abrir o inquérito: 
nomear peritos para os exames técnicos necessários, obedecendo a escolha à seguinte ordem: 
dois oficiais da armada nacional, caso haja algum navio de guerra no pôrto ou em águas da sua jurisdição; 
dois capitães de marinha mercante estrangeira; 
ordenar, em nome do Tribunal Marítimo, mediante prévia comunicação a êste, o desembarque imediato do capitão ou de qualquer membro da tripulação, quando tal providência fôr essencial aos interêsses nacionais e à apuração da responsabilidade do sinistro. 
O processo perante o Tribunal Marítimo se inicia: 
em virtude de representação do interessado; 
por iniciativa da Procuradoria; 
por decisão do próprio Tribunal. 
Recebido o inquérito ou a representação de que trata o artigo precedente será imediatamente feita a sua distribuição, cabendo ao relator designado ordenar, em seguida a notificação, por edital, de todos os possíveis interessados no acidente ou fato em apuração. 
O prazo do edital que variará entre 20 (vinte) e 60 (sessenta) dias, será fixado pelo relator. 
No prazo marcado, qualquer interessado poderá oferecer representação, com fundamento no inquérito e outros elementos de prova. Exgotado, porém, o prazo que é de caducidade, só caberá a iniciativa da Procuradoria. 
As representações oriundas do mesmo inquérito constituirão processos conexos, que terão o mesmo relator e serão instruídos e julgados conjuntamente. 
Nos feitos de iniciativas privada, a representação ou contestação só poderá ser oferecido por quem tiver legítimo interêsse econômico ou moral no julgamento do acidente ou fato da navegação. 
Findo o prazo do edital de notificação, o processo irá com vista à Procuradoria que, em dez (10) dias, contados daquele em que o tiver recebido, oficiará por uma das formas seguintes: 
oferecendo representação, ou aditando a que tenha sido oferecida pela parte; 
pedindo, em parecer motivado o arquivamento do processo; 
opinando pela incompetência do Tribunal e requerendo a remessa do processo a quem de direito. 
No processo iniciado em virtude de representação do interessado, admitir-se-á o litisconsórcio ativo ou passivo, fundado na comunhão ou identidade de interêsse. 
O direito de promover os atos dos processos, cabe indistintamente a qualquer dos litisconsortes, e quando um dêles citar ou intimar a parte contrária, deverá também citar ou intimar os colitigantes. 
Quando o litígio tiver de ser resolvido de modo uniforme para todos os litisconsortes, serão representados pelos demais os revéis ou foragidos, ou os que houverem perdido algum prazo. 
Quando a decisão puder influir na relação jurídica entre qualquer das partes e terceiro, será lícito a êste intervir em qualquer fase do processo como litisconsorte, aceitando a causa no estado em que ela se encontrar. 
No processo de ação pública, qualquer interessado poderá intervir apenas como assistente da Procuradoria ou do acusado. 
O assistente será admitido enquanto a decisão não passar em julgado, e receberá a causa no estado em que ela se achar. 
O co-representante não poderá, no mesmo processo, intervir como assistente da Procuradoria. 
Ao assistente será permitido propor meios de prova, requerer perguntas às testemunhas, participar do debate oral, arrazoar os recursos interpostos pelo assistido e recorrer, por sua vez, caso não o tenha feito o assistido. 
O fato prosseguirá independentemente de nova intimação do assistente, quando êste, uma vez intimado, deixar de comparecer a qualquer dos atos processuais, sem motivo de fôrça maior. 
Recebida pelo Tribunal a representação, o relator do processo o fará prosseguir nos têrmos desta lei. 
Quando a Procuradoria requerer o arquivamento do processo, o Tribunal, se julgar improcedentes as razões invocadas para o pedido, ordenará a volta do processo à Procuradoria, a fim de que esta proceda na forma da letra c do art. 28. 
Quando a Procuradoria opinar pela incompetência do Tribunal, o processo será concluso ao relator, que o apresentará ao Tribunal para seu conhecimento e decisão. 
Se o Tribunal afirma a sua competência na espécie, será o processo enviado à Procuradoria, que deverá proceder na forma das letras a ou b do art. 28. 
Nos casos do art. 50 e parágrafo único do art. 56, o procurador terá o prazo de cinco dias para oferecer representação. 
Recebida a representação ou negado o arquivamento do inquérito, determinará o relator a notificação do acusado por mandado, se residente no Distrito Federal, por carta registrada com recibo de volta, ou por telegrama, se residente fora da capital do país, ou por edital, se o notificado não tiver lugar certo de permanência. 
Será necessária a citação, sob pena de nulidade, no início da causa ou da execução, caso em que se fará por guia de sentença. 
A citação, a notificação e a intimação serão cumpridas com as formalidades estabelecidas no regimento do Tribunal. 
Dentro em quinze dias da notificação poderá o notificado oferecer defesa escrita, juntando e indicando os meios de prova que entender convenientes. 
A decisão do Tribunal só poderá versar sôbre os fatos constantes da representação ou da defesa. 
São admissíveis no Tribunal tôdas as espécies de prova reconhecidas em direito. 
O fato alegado por uma das partes que a outra não contestar será admitido como verídico, se o contrário não resultar do conjunto das provas. A prova do inquérito será aceita enquanto não destruída por prova contrária. 
O Juiz ou o Tribunal poderá ouvir terceiro a quem as partes ou testemunhas se hajam referido como sabedor de fatos ou circunstâncias que influam na decisão do feito, ou ordenar que exibam documento que a esta interesse. 
Independerão de provas os fatos notórios. 
Aquêle que alegar direito estadual, municipal, costumeiro, singular ou estrangeiro, deverá provar-lhe o teor e a vigência salvo se o Tribunal dispensar a prova. 
No exame das provas de atos e contratos, guardar-se-á o que em geral e especialmente prescrevem as leis que os regulam. 
A prova que tiver de produzir-se fora da séde do Tribunal será feita mediante delegação de atribuições de instrução ao capitão de portos ou agente consular brasileiro. 
No que concerne às diversas espécies de provas serão obedecidas as regras do processo comum, na forma estabelecida pelo regimento do Tribunal. 
Finda a instrução, será aberta vista dos autos por 10 (dez) dias, sucessivamente, ao autor e ao representando para que aduzam, por escrito, alegações finais, e em seguida serão os autos conclusos ao relator para pedido de julgamento. 
Antes de pedir julgamento, o relator: 
mandará sanar qualquer omissão legal ou processual; 
ordenará, de ofício, qualquer diligência ou prova necessária ao esclarecimento da causa. 
O relator terá 10 (dez) dias a fim de estudar os autos que lhe forem conclusos para pedido de julgamento afora o tempo consumido nos atos a que se refere o artigo precedente. 
O julgamento do processo obedecerá às seguintes normas: 
relatório; 
sustentação das alegações finais, sucessivamente, pelas partes; 
conhecimento das preliminares suscitadas e dos agravos; 
discussão da matéria em julgamento; 
decisão, iniciando-se a votação pelo relator, e seguido êste pelos demais juízes, a partir do mais moderno no cargo. 
Antes de iniciada a votação, poderá qualquer juiz pedir vista do processo até a sessão imediata e, excepcionalmente, pelo prazo que lhe fôr concedido pelo Tribunal. 
Iniciada a votação, nenhum juiz poderá mais se manifestar, salvo para justificar o voto. 
Proferido o julgamento, o presidente anunciará a decisão, designado para redigir o acórdão ao relator ou vencido êste, ao juiz cujo voto tiver prevalecido. 
Se houver empate, o presidente desempatará de acôrdo com a sua convicção. 
As votações do Tribunal serão tomadas por maioria absoluta de votos. 
O julgamento poderá ser convertido em deligência a critério do Tribunal em virtude de proposta de um dos juizes, apresentada antes de iniciar-se a votação. 
A diligência será promovida pelo relator e, uma vez cumprida, ouvidas as partes, será o processo submetido ao plenário para prosseguimento do julgamento. 
O acórdão será publicado em sessão do Tribunal, nos dez dias seguintes ao julgamento, remetendo-se cópia para a publicação no órgão oficial. 
Em todos os casos de acidente ou fato da navegação, o acórdão conterá: 
a definição da natureza do acidente ou fato e as circunstâncias em que se verificou; 
a determinação das causas; 
a fixação das responsabilidades, a sanção e o fundamento desta; 
a indicação das medidas preventivas e de segurança da navegação, quando fôr o caso. 
O registro da propriedade das embarcações de mais de vinte toneladas tem por objeto a nacionalidade, validade, segurança e publicidade da propriedade das embarcações brasileiras. 
Adquire-se a propriedade da embarcação pela construção ou qualquer outro meio de direito. A transmissão, todavia, só se completa pelo registro no Tribunal Marítimo. 
Presume-se proprietária, até sentença judicial transitada em julgado, a pessoa natural ou jurídica em cujo nome estiver registrada a embarcação. 
Sòmente depois de utimado o registro será expedido ao proprietário o título da propriedade naval. 
É vedada e expedição de mais de um título de propriedade sôbre a mesma embarcação, ainda que se trate de condomínio, quando serão indicados, no título, todos os condôminos e as respectivas quotas. 
Quando houver condomínio, o Tribunal fornecerá a cada condômino, que a solicitar, uma via do título com a declaração expressa: via para condômino. 
Em caso de perda ou destruição do título poderá ser expedida segunda via. 
As autoridades marítimas ou consulares poderão fornecer, a título precário, um documento provisório da propriedade até a expedição do definitivo. 
Para as embarcações de menos de vinte toneladas brutas vale como registro a inscrição na capitania de portos, que dela fornecerá cópia ao Tribunal Marítimo. 
Nenhuma embarcação nacional de mais de vinte toneladas brutas, construída no país ou adquirida no exterior terá trânsito livre em águas brasileiras, se a sua propriedade não estiver registrada. 
Dentro do prazo de 12 (doze) meses contados da data da publicação desta lei os proprietários das embarcações de mais de vinte toneladas brutas, inscritos nas capitanias de portos, promoverão o respectivo registro no Tribunal, não sendo pertubada a navegação pela demora na conclusão de registro. 
O registro da propriedade de navio será deferido exclusivamente: 
a brasileiro nato; 
a sociedade constituída de acôrdo com a lei brasileira, com sede no Brasil, administrada por brasileiros natos e com 60% (sessenta por cento) do seu capital pertencente a brasileiros natos; 
a brasileiro naturalizado que se compreenda no art. 20 do ato das Disposições Constitucionais Transitórias votado com a Constituição Federal de 18 de setembro de 1946. 
Estão compreendidas na alínea c dêste artigo as embarcações empregadas na pesca litorânea ou interior. 
O brasileiro nato casado com estrangeira ou brasileira naturalizada pode ser proprietário de navio nacional; mas, se perder, nos têrmos da lei civil, a direção dos seus bens ou dos bens do casal, o navio só poderá ser explorado por armador legalmente habilitado. 
A brasileira nata casada com estrangeiro ou brasileiro naturalizado pode ser proprietária de navio nacional, se êste fôr excluído da comunhão de bens e competir à sua administração nos têrmos da lei civil; mas, se perder a mulher essa administração, o navio sòmente poderá navegar sob a direção e responsabilidade de armador legalmente habilitado. 
O pedido de registro conterá as seguintes especificações: 
nome do proprietário, sua nacionalidade, estado civil, domicílio e residência; 
nome da embarcação, construtor, lugar e data da construção; 
tipo e classificação, comprimento, bôca, pontal, contôrno, número de cobertas, número de porões; 
borda livre, calado máximo, tonelagem bruta e líquida, pêso máximo de carga; 
material do casco; 
máquina, construtor, tipo, fôrça; 
caldeiras, construtor, tipo, número, pressão de regime; 
combustível, capacidade das carvoeiras ou tanques; 
propulsor e velocidade; 
estação rádio-telegráfica, suas características e indicativo de chamada; 
aptidão para navegar em alto mar; 
preço de aquisição ou construção. 
O pedido de registro será instruído com os seguintes documentos: 
certidão de registro de nascimento do proprietário ou prova equivalente; 
tratando-se de pessoa juridíca, prova de que satisfaz os requisitos da alínea b do art. 83; 
certificado de vistoria inicial; 
planos da embarcação; 
título de aquisição ou em caso de construção, prova da quitação do preço e de que o projeto de construção foi aprovado pela autoridade competente; 
prova de quitação de ônus fiscais que incidam sôbre a embarcação e ato traslativo de domínio; 
certificado de arqueação; 
certificados de segurança da embarcação, de segurança rádio-telegráfica, de borda lisa, e outros exigidos por fôrça de convenção internacional; 
passaporte extraordinário de autoridade consular brasileira, quando se trate de embarcação adquirida no estrangeiro. 
O contrato de compra e venda de embarcação registrada ou inscrita será feito por escritura pública, lavrada por qualquer tabelião de notas, em comarca onde não existir oficial privativo de contrato marítimos. 
O pedido de registro será assinado pelo presumido proprietário, seu procurador ou representante; e, havendo mais de um proprietário, assinarão todos os compartes, ou o de maior quinhão, fazendo expressa referência aos demais e às respectivas partes. 
Em caso de embarcação pertencente à União, ou a Estado, Município, entidade autárquica ou paraestatal, ou sociedade de economia mista, será o pedido feito por ofício. 
O pedido de transferência do registro de propriedade será feito pelo novo adquirente, seu procurador ou representante legal, que instruirá o requerimento com a prova da aquisição, da quitação de ônus fiscais e o título de propriedade do transmitente. 
Satisfeitas as exigências legais, será registrada a propriedade, expedindo-se novo título e inutilizando-se o anterior. 
Nenhum gravame hipotecário sôbre embarcações nacional poderá ser instituída no país sem a apresentação do título de propriedade naval expedido pelo Tribunal Marítimo, exigência que também será feita por ocasião do registro da hipoteca no país, se esta houver sido instituída no estrangeiro. 
Fazem exceção as embarcações a que se refere o artigo 80 quando valerá a inscrição da capitania de portos. Neste caso o registro da embarcação far-se-á no Tribunal Marítimo, na oportunidade do registro da hipoteca. 
As embarcações de mais de vinte toneladas brutas poderão ser hipotecadas na própria fase da construção. 
A escritura pública é da substância do contrato da hipoteca naval, podendo ser lavrada por qualquer tabelião de notas, na comarca onde não houver serventuário privativo de contratos marítimos. 
Para ser registrado o contrato da hipoteca deverá conter: 
data; 
nome, domicílio e profissão dos contratantes; 
total da divida garantida pela hipoteca; 
juros convencionados; 
época, lugar e forma de pagamento; 
nome da embarcação, com as suas especificações; 
declaração do seguro da embarcação quando construída. 
No caso da hipoteca de embarcação em construção, o contrato especificará a matéria e as características da embarcação bem como o nome do construtor. Terminada a construção, a embarcação ficará hipotecada em sua integridade. 
A hipoteca inscrita valerá contra terceiros, desde a data da inscrição, que se presume válida até sentença judicial em contrário transitada em julgado. 
Enquanto não inscrita, a hipoteca sòmente subsiste entre os contratantes. 
Cabe ao interessado, credor ou devedor, requerer a inscrição, oferecendo o traslado da escritura pública. 
A hipoteca será averbada no registro da propriedade da embarcação e no título respectivo. 
O pedido de inscrição será apresentado ao Tribunal Marítimo, podendo entretanto ser entregue à capitania de portos onde estiver inscrita a embarcação, e onde, depois de anotados o dia e hora da entrega, serão a petição e documentos encaminhados ao Tribunal. 
Ouvida a Procuradoria e satisfeitas as exigências legais, o pedido de inscrição será deferido, fazendo-se as necessárias averbações no Tribunal que o mandará anotar na capitania de portos onde a embarcação estiver inscrita. 
Aplicar-se-ão, subsidiàriamente à inscrição da hipoteca e às averbações decorrentes, as disposições da legislação sôbre registros públicos. 
O registro de outros ônus sôbre embarcações far-se-á, tanto quanto possível, na forma estabelecida para a inscrição da hipoteca naval. 
O registro dos armadores de navios brasileiros far-se-á com base no registro geral da propriedade naval. 
Considerar-se-á armador a pessoa natural ou jurídica que, em seu nome e sob sua responsabilidade, apresta o navio para a sua utilização. 
Presume-se armador o proprietário. Sempre que o proprietário não fôr o armador o contrato de armação será averbado no registro de propriedade do navio, sob pena de não valer contra terceiros. 
No caso de condomínio, serão considerados armadores os compartes, salvo se designado um dêles, ou terceiro, para armador. 
O Tribunal Marítimo determinará o cancelamento do registro da propriedade naval: 
quando a embarcação deixar de pertencer a brasileiro nato ou a sociedade brasileira, composta de brasileiros natos; 
quando se provar ter sido o registro feito mediante declarações, documentos ou atos inquinados de dolo, fraude ou simulação; 
quando a embarcação tiver de ser desmanchada; 
quando ela tiver perecido, presumindo-se o perecimento se, estando em viagem, dela não houver notícia durante seis meses; 
quando fôr confiscada ou apresada por govêrno estrangeiro, no último caso se considerada boa a prêsa; 
quando determinado o cancelamento por sentença judicial transitada em julgado. 
A hipoteca naval considerar-se-á extinta, cancelando-se a inscrição respectiva: 
pela perda da embarcação; 
pela extinção da obrigação principal; 
pela renúncia do credor; 
pela venda forçada da embarcação; 
pela prescrição extintiva. 
O pedido de cancelamento será feito pelo interessado, seu representante legal ou procurador. 
O registro do armador será cancelado sempre que deixarem de ser satisfeitas as condições legais, ou pela extinção do contrato. No primeiro caso proceder-se-á de ofício, no segundo, cumprirá ao interessado promover o cancelamento. 
Os recursos admitidos são os seguintes: 
embargos de nulidade ou infringentes; 
agravo; 
embargos de declaração. 
É passível de embargos a decisão final sôbre o mérito do processo, versando os embargos exclusivamente matéria nova, ou baseando-se em prova posterior ao encerramento da fase probatória, ou ainda, quando não unânime a decisão, e, neste caso, serão os embargos restritos à matéria objeto da divergência. 
Os embargos, que deverão ser opostos nos dez dias seguintes ao da publicação do acórdão no órgão oficial, serão deduzidos por artigos. 
Admitido o recurso e designado novo relator, o embargado terá o prazo de dez dias para oferecer a impugnação. 
O prazo para o preparo do recurso será de três dias contados da ciência do recebimento, sob pena de deserção. 
Se a Procuradoria oficiar no processo sòmente como fiscal da lei, terá, por último, vista dos autos para dizer sôbre os embargos. 
A seguir, os autos serão conclusos ao relator para pedido de julgamento. 
No julgamento dos embargos observar-se-á o estabelecido no art. 68. 
Despresados os embargos, e publicado o acórdão no órgão oficial, a decisão produzirá todos os efeitos. 
Caberá agravo para o Tribunal por simples petição: 
Dos despachos e decisões dos juízes: 
que não admitirem a intervenção de terceiro na causa como litisconsorte ou assistente; 
que concederem ou denegarem inquirição e outros meios de prova; 
que concederem grandes ou pequenas dilações para dentro ou fora do país; 
que deferirem, denegarem, ou renovarem o benefício da gratuidade. 
dos despachos e decisões do presidente: 
que admitirem ou não recurso ou apenas o fizerem em parte; 
que julgarem ou não reformados autos perdidos em que não havia ainda decisão final; 
sôbre erros de contas ou custas; 
que concederem ou denegarem registro. 
O agravo é restrito ao ponto de que se agravou, ao qual o Tribunal deverá limitar a sua decisão, de que não haverá embargos. 
O recurso terá efeito suspensivo, tão sòmente, porém, em relação ao ponto agravado. 
O prazo para a interposicão do agravo, assim como para o preparo do recurso, será de quarenta e oito horas, contados do despacho que mantiver a decisão, sob pena de deserção. 
O julgamento do agravo terá preferência na pauta dos trabalhos do dia. 
Provido ou não o recurso, os autos voltarão ao relator para prosseguimento do feito. 
Às decisões do Tribunal podem ser opostos embargos de declaração no prazo de quarenta e oito horas, contados da publicação no órgão oficial, quando apresentarem ambiguidades, obscuridade, contradição ou omissão. 
Os embargos de declaração serão deduzidos em requerimento de que devem constar os pontos em que a decisão fôr ambígua, contraditória ou omissa. 
Se a petição não apontar qualquer dessas condições, será desde logo indeferida. 
O julgamento de embargos de declaração terá preferência na pauta dos trabalhos do dia. 
Para cumprimento de decisão do Tribunal Marítimo será expedida guia com os seguintes requisitos: 
o nome da autoridade que a manda cumprir; 
a indicação da autoridade incumbida do seu cumprimento; 
o nome e a qualificação do responsável; 
a transcrição da parte decisória, e a indicação do órgão oficial que publicou na íntegra o acórdão; 
as assinaturas do presidente e do diretor da Secretaria. 
A guia de sentença será restituída ao Tribunal com declaração escrita do seu cumprimento, feita pela autoridade a quem foi remetida. 
Se a autoridade incumbida do cumprimento não o puder efetuar restituirá a guia com declaração negativa. 
Quando a pena fôr a de multa e das custas, devidamente apuradas, a guia será expedida à repartição encarregada da inscrição das dívidas fiscais para a cobrança executiva. 
Quando a pena imposta não fôr a de multa, e se referir a estrangeiro domiciliado fora do país, além da remessa da guia de sentença à autoridade competente, far-se-á comunicação ao representante consular. 
Serão responsáveis pelo pagamento das multas impostas a estrangeiros domiciliados fora do Brasil, e das custas processuais respectivas, os representantes eventuais da embarcação. 
Nas guias de sentença, serão incluídas, para cobrança, as custas processuais vencidas. 
A inobservância dos preceitos legais que regulam a navegação será reprimida com as seguintes penas: 
repreensão; 
suspensão; 
interdição para o exercício de determinada função; 
cancelamento da matrícula profissional; 
multa, cumulativamente, ou não, com qualquer das anteriores. 
Os têrmos da repreensão deverão constar do acórdão. 
A suspensão será por prazo de doze meses. 
A interdição temporária não excederá de cinco anos. 
Em relação a estrangeiro, a pena de cancelamento da matrícula profissional será convertida em proibição para o exercício de função em águas brasileiras. 
Por preceitos legais e reguladores da navegação entendem-se tôdas as disposições de convenções e tratados, leis, regulamentos e instruções, como também os usos e costumes, instruções, exigências e notificações das autoridades, sôbre a utilização de embarcações, tripulação, navegação e atividades correlatas. 
O Tribunal pode ordenar o cancelamento da matrícula profissional do capitão, oficial prático e demais tripulantes, ou a interdição para o exercício de determinada função, quando provado: 
que o acidente ou fato da navegação foi causada com dolo; 
que o acidente ou fato ocorreu, achando-se o capitão, o chefe de máquinas ou oficial de quarto, em estado de embriaguez; 
que, tratando-se de embarcação brasileira, foi praticada contrabando, em águas estrangeiras, ocasionando o confisco da embarcação ou da sua carga; 
que a falta de assistência causou perda de vida. 
O Tribunal poderá aplicar a pena de suspensão, ou multa de Cr$250,00 (duzentos e cinqüenta cruzeiros) a Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros), ao capitão, pilôto, maquinista, motorista, prático ou tripulante de serviço, ou ambas cumulativamente, quando ficar provado que o acidente ou fato da navegação ocorreu por: 
êrro de navegação; 
deficiência de tripulação; 
má estivação da carga; 
haver carga no convés, impedindo manobras de emergência, ou prejudicando a estabilidade da embarcação; 
avarias ou vícios próprios conhecidos e não revelados à autoridade, no casco, máquinas e aparelhos; 
recusa de assistência sem motivo a embarcação brasileira em perigo iminente, de que pudesse resultar sinistro; 
inexistência de aparelhagem de socorro, ou de luzes destinadas a prevenir o risco de abalroação; 
ausência de recursos destinados a garantir a vida dos passageiros ou tripulantes; 
prática do que, geralmente, se deva omitir ou omissão do que, geralmente, se deva praticar. 
O Tribunal poderá aplicar até o décuplo a pena de multa ao proprietário, armador, locatário, afretador ou carregador convencido de responsabilidade direta, ou indireta, nos casos a que se referem êste artigo e o anterior bem como na inobservância dos deveres que a sua qualidade lhe impõe em relação à navegação e atividades conexas. 
Essa responsabilidade não exclui a pessoa do capitão ou tripulante que transigir com os armadores na prática daquelas infrações. 
Quando provado que a estiva foi feita em desacôrdo com as instruções do capitão, pilôto, mestre, contra-mestre ou qualquer outro preposto do armador, resultando da infração dano à embarcação ou à carga, a emprêsa estivadora será punida com a multa de Cr$1.000,00 (mil cruzeiros) a Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros). 
O Tribunal poderá aplicar a pena de multa de Cr$250,00 (duzentos e cinqüenta cruzeiros) a Cr$2.500,00 (dois mil e quinhentos cruzeiros) ou suspensão, isoladas ou cumulativamente, quando ficar provado que da ação pessoal do estivador resultou dano à embarcação ou à carga. 
Quando provado vício da embarcação, decorrente da mão de obra ou do material empregado pelo empreiteiro, proprietário de estaleiro, carreira, dique ou oficina de construção ou de reparação naval, em desacôrdo com as exigências legais, o responsável será punido com a multa de Cr$5.000,00 (cinco mil cruzeiros). 
A falta de pagamento da multa importará na suspensão das licenças para construção ou reparação naval. 
A responsabilidade das emprêsas mencionadas no artigo anterior não exclui a pessoa do operário, que será punido com a multa de Cr$250,00 (duzentos e cinqüenta cruzeiros) a Cr$2.500,00 (dois mil e quinhentos cruzeiros) ou suspensão, isolada ou cumulativamente. 
Cabe ao Tribunal, atendendo aos antecedentes e à personalidade do responsável, à intensidade do dolo ou ao grau da culpa, as circunstâncias e conseqüências da infração: 
determinar a pena aplicável dentre as cominadas alternativamente; 
fixar, dentro dos limites legais, a quantidade da pena aplicável. 
Na fixação da pena de multa, o Tribunal deverá atender, principalmente, à situação econômica do infrator. 
A multa poderá ser aumentada até o dôbro, se o Tribunal julgar que, em virtude da situação econômica do infrator, é ineficaz, embora aplicada no máximo. 
O Tribunal poderá substituir as penas de multa e suspensão pela de repreensão tôda vez que sòmente encontrar atenuantes a favor do responsável. 
A pena de proibição ou interdição em que incorrer o capitão ou tripulante de navio estrangeiro, será aplicada sòmente com relação ao exercício de suas funções em águas brasileiras. 
As penalidades de multas previstas nesta lei se aplicam ainda nos casos de dolo ou fraude nos registros mantidos pelo Tribunal. 
A competência para aplicar a penalidade, nos casos dêste artigo, será do presidente do Tribunal. 
A multa deverá ser paga dentro de dez dias, depois da ciência da guia de sentença, prazo êsse que, no entanto, poderá ser excepcionalmente dilatado. 
Caso a multa seja elevada para as posses do infrator, poderá ser permitido que o pagamento se efetue em quotas mensais, até dentro de um ano, no máximo. 
O Tribunal poderá converter a multa em suspensão, quando se apresentarem razões que o justifiquem. 
Para a conversão, cada dez cruzeiros de multa corresponderá a um dia de suspensão, até o máximo de doze meses. 
Não se executará a pena de multa quando ela incidir sôbre os recursos indispensáveis à manutenção do infrator e sua família. 
Se, no entanto, o infrator fôr reincidente, aplicar-se-á o disposto no artigo anterior. 
Suspender-se-á a execução da pena de multa, se ao infrator sobrevier doença que o incapacite para o trabalho. 
Todavia proceder-se-á à cobrança se houver conhecimento de que o infrator voltou ao exercício de sua atividade. 
Agravarão sempre a pena, quando de per si não constituam a própria infração, as seguintes circunstâncias: 
a reincidência; 
a ação ou omissão da qual tenha resultado perda de vida; 
a coação ou abuso de autoridade ou poder inerente ao cargo, pôsto ou função; 
o pânico a bordo, quando evitável ou reprimível; 
a desobediência à ordem legal, emanada de superior hierárquico; 
a ausência do pôsto, quando em serviço; 
o concurso em ato que tenha agravado a extensão do dano; 
a instigação a cometer a infração; 
a execução da infração mediante paga ou promessa de recompensa; 
assegurar ou facilitar a execução, a ocultação, a impunidade ou vantagens de outra infração; 
a embriaguês, salvo se decorrer de caso fortuito ou de fôrça maior; 
ser a infração praticada no estrangeiro. 
Verificar-se-á reincidência quando o agente cometer outra infração, depois de definitivamente condenado por infração anterior. 
A reincidência será genérica, se as infrações forem da mesma natureza. 
Considerar-se-ão da mesma natureza as infrações estabelecidas em um só dispositivo legal, bem como as que, embora estabelecidas em dispositivos diversos, apresentarem pelos atos que as constituírem, ou pelos seus motivos determinantes, os mesmos caracteres fundamentais. 
A reincidência específica importará: 
a aplicação da pena de suspensão acima da metade da soma do mínimo com o máximo; 
a aplicação da pena mais grave em qualidade, dentre as cominadas em modo alternativo, ou a aplicação de ambas, cumulativamente. 
A reincidência genérica importará a aplicação da pena de multa ou suspensão acima da metade da soma do mínimo com o médio. 
Serão sempre circunstâncias atenuantes da pena: 
ser o agente menor de vinte e um anos, ou maior de setenta anos; 
terem sido de somemos importância os efeitos da infração cometida; 
a ignorância ou a errada compreensão da lei, quando excusável; 
ter o agente: 
procurado, por sua espontânea vontade e com eficiência logo após o acidente ou fato da navegação, minorar-lhe as conseqüências; 
cometida a infração sob coação a que podia resistir, ou por influência externa não provocada sob violenta emoção; 
cometido a infração em estado de esgotamento físico, resultante de trabalho extraordinário; 
confessado, espontâneamente, a autoria do fato. 
Em concurso de agravantes e atenuantes, a pena deverá aproximar-se do limite indicado pelas circunstâncias preponderantes, entendendo-se como tais as que resultarem dos motivos determinantes da infração, da personalidade do agente e da reincidência. 
A pena que tenha de ser aumentada ou diminuída dentro de determinados limites, é a que o Tribunal aplicaria se não existisse causa de aumento ou de diminuição. 
Em concurso das causas de aumento ou de diminuição da pena, poderá o Tribunal limitar-se a uma só diminuição, prevalecendo, todavia, a causa que mais aumente ou diminua. 
Quando o agente, mediante mais de uma ação ou omissão, praticar duas ou mais infrações, idênticas ou não, aplicar-se-ão, cumulativamente, as penas em que houver incorrido. 
Quando o agente, mediante mais de uma ação ou omissão, praticar duas ou mais infrações da mesma espécie, e pelas condições de tempo e lugar, maneira de execução e outras semelhantes, deverem as infrações subseqüentes ser havidas como continuação da primeira, ser-lhe-á imposta a pena de uma só das infrações, se idênticas, ou a mais grave, se diversas, aumentada, em qualquer caso, de um sexto a dois têrços. 
Nos casos de ignorância ou de errada compreensão da lei, quando escusáveis, poderá a pena, excepcionalmente, deixar de ser aplicada. 
Nos casos omissos obeservar-se-ão os dispositivos da legislação comum, no que fôrem aplicáveis. 
O Tribunal Marítimo terá o seu quadro próprio a ser proposto pelo Tribunal e submetido à aprovação do Congresso Nacional, mediante mensagem do Poder Executivo. 
Os juizes do Tribunal Marítimo gozarão da inamovibilidade e das deferências devidas ao seu cargo. 
O tempo de serviço prestado ao Tribunal, na vigência das leis anteriores, será contado para todos os efeitos como de serviço público federal. 
O presidente do Tribunal Marítimo terá o vencimento correspondente ao seu pôsto militar na ativa. 
Fica extinto no Quadro Permanente do Ministério da Marinha um cargo em comissão padrão CC-1. 
Os procuradores, adjuntos de procurador e advogados de ofício gozarão de direitos e garantias equivalentes aos dos membros do Ministério Público. 
Aos demais funcionários do Tribunal e no que concerne ao aproveitamento de cargos, direitos e vantagens, deveres e responsabilidades, aplicam-se as disposições da legislação que estiver para os servidores públicos federais, com as alterações decorrentes da presente lei. 
Fica estabelecido para o Tribunal o regime das férias coletivas. 
O período de sessenta dias, contado a partir de primeiro de fevereiro, será de férias para o Tribunal, que sòmente se reunirá para assunto de alta relevância, por convocação extraordinária do seu presidente. 
As férias dos procuradores, adjuntos de procurador e advogados de ofício, são de sessenta dias anuais, concedidos no período de férias do Tribunal. 
O retardamento de processo por parte de juiz, procurador, adjunto de procurador ou advogado de ofício, determinará a perda de tantos dias de vencimentos quantos os excedidos dos prazos estabelecidos nesta lei, descontados no mês imediato àquele em que se verificar a falta. 
O desconto far-se-á pela repartição pagadora, à vista de certidão, que o Secretário do Tribunal lhe remeterá ex-officio, sob pena de multa de Cr$500,00 (quinhentos cruzeiros), imposta por autoridade fiscal, sem prejuízo da de falta de exação no cumprimento do dever. 
Nos casos de matéria processual omissos nesta lei, serão observadas as disposições das leis de processo que estiverem em vigor. 
Nos processos da competência do Tribunal Marítimo haverá custas, e estas serão cobradas em sêlos. 
Enquanto não fôr aprovado um regimento de custas para o Tribunal, aplicar-se-á, no que fôr aplicável, o da justiça do Distrito Federal. 
A cobrança de custas no Tribunal não exclui o pagamento do impôsto de sêlo, devido na conformidade da legislação fiscal em vigor. 
O Tribunal Marítimo deverá, no prazo de noventa dias, contados da publicação desta lei, ter elaborado o seu regimento para submetê-lo ao Presidente da República. 
O regimento do Tribunal entrará em vigor no prazo de noventa dias para o país e cento e vinte dias para o exterior, a contar da sua publicação no órgão oficial. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de fevereiro de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  GETULIO VARGAS  Renato de Almeida Guillobel
