E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito suplementar de Cr$ 7.000.000,00 (sete milhões de cruzeiros), em refôrço da Verba 1 - Pessoal, Consignação IV - Indenizações, Subconsignação 22 - Ajuda de custo, 17 Diretoria de Intendência, do Anexo nº 19, do orçamento vigente (Lei nº 537, de 14 de dezembro de 1948) . 
O crédito a que se refere o artigo 1º será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído à Diretoria de Intendência do Ministério da Guerra. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de janeiro, 16 de novembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Canrobert P. da Silva.  Guilherme da Silveira.
