A remuneração dos cargos em comissão da administração pública federal direta, autárquica e fundacional passa a ser a constante do Anexo I desta Lei 
O servidor ocupante de cargo efetivo ou emprego em qualquer dos Poderes da União, dos Estados, dos Municípios ou do Distrito Federal, investido nos cargos a que se refere o art. 1o desta Lei, poderá optar por uma das remunerações a seguir discriminadas: 
a remuneração do cargo em comissão, acrescida dos anuênios; 
a diferença entre a remuneração do cargo em comissão e a remuneração do cargo efetivo ou emprego; ou 
a remuneração do cargo efetivo ou emprego, acrescida do percentual de 60% (sessenta por cento) do respectivo cargo em comissão. 
O docente da carreira de Magistério, integrante do Plano Único de Classificação e Retribuição de Cargos e Empregos, a que se refere a Lei no 7.596, de 10 de abril de 1987, submetido ao Regime de Dedicação Exclusiva, poderá ocupar Cargo de Direção - CD ou Função Gratificada - FG, nas Instituições Federais de Ensino, sendo-lhe facultado optar, quando ocupante de CD, nos termos do inciso III do caput deste artigo. 
O docente a que se refere o § 1o deste artigo cedido para órgãos e entidades da União, para o exercício de cargo em comissão de Natureza Especial ou do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores, de níveis DAS 4, DAS 5 ou DAS 6, ou equivalentes, quando optante pela remuneração do cargo efetivo, perceberá o vencimento acrescido da vantagem relativa ao regime de dedicação exclusiva. 
O acréscimo previsto no § 2o deste artigo poderá ser percebido, no caso de docente cedido para o Ministério da Educação para o exercício de cargo em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores, de nível DAS 3. 
O valor da remuneração das Funções Comissionadas Técnicas, de que trata a Medida Provisória no 2.229-43, de 6 de setembro de 2001, das Gratificações Temporárias SIPAM - GTS, criadas pela Lei no 10.667, de 14 de maio de 2003, das Funções Comissionadas do INSS, de que trata a Lei no 11.355, de 19 de outubro de 2006, das Funções Comissionadas do Banco Central- FCBC, de que trata a Lei no 9.650, de 27 de maio de 1998, da Gratificação por Serviço Extraordinário, de que trata o Decreto-Lei no 969, de 21 de dezembro de 1938, e dos Cargos Comissionados Técnicos das Agências Reguladoras - CCT passa a ser o constante do Anexo II desta Lei. 
O servidor investido nas Funções Comissionadas Técnicas poderá optar por uma das remunerações a seguir discriminadas: 
a remuneração do valor unitário total da Função Comissionada Técnica, acrescida dos anuênios; 
a diferença entre a remuneração total da Função Comissionada Técnica e a remuneração do cargo efetivo; ou 
a remuneração do cargo efetivo, acrescida do valor de opção, conforme estabelece a Tabela “a” do Anexo II desta Lei. 
A remuneração total das Funções Gratificadas de que trata a Lei no 8.216, de 13 de agosto de 1991, das Gratificações de Representação - GR da Presidência da República e da Vice-Presidência da República e dos órgãos que a integram, das Funções Gratificadas das Instituições Federais de Ensino e das Gratificações pela Representação de Gabinete passa a ser a constante do Anexo III desta Lei. 
Ficam revogados: 
os arts. 1o, 2o, 4o e o Anexo da Lei no 10.470, de 25 de junho de 2002; 
os §§ 2o e 3o do art. 58 e o Anexo XIII da Medida Provisória nº 2.229-43, de 6 de setembro de 2001; 
o art. 2o e a terceira coluna do Anexo II da Lei nº 10.667, de 14 de maio de 2003; 
a terceira coluna do Anexo IV da Lei no 9.650, de 27 de maio de 1998; 
o art. 3o e o Anexo II da Lei nº 11.344, de 8 de setembro de 2006; 
o art. 155 e a terceira coluna do Anexo XXIX da Lei nº 11.355, de 19 de outubro de 2006; 
o art. 20 da Lei no 8.216, de 13 de agosto de 1991; 
o § 2o do art. 1o e os Anexos I e II da Lei nº 8.168, de 16 de janeiro de 1991; 
o § 3o do art. 4o e a segunda coluna do Anexo da Lei nº 10.609, de 20 de dezembro de 2002; 
a Lei no 9.030, de 13 de abril de 1995; 
o art. 73, o parágrafo único do art. 74 e as Tabela V e VI do Anexo I da Lei nº 10.233, de 5 de junho de 2001; 
o art. 17 e o Anexo II da Lei nº 9.986, de 18 de julho de 2000; 
o art. 12 da Lei no 10.869, de 13 de maio de 2004; 
o Anexo X da Lei no 8.460, de 17 de setembro de 1992; e 
o parágrafo único do art. 33 da Lei no 10.871, de 20 de maio de 2004. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos financeiros a partir de 1o de junho de 2007.  Congresso Nacional, em 4 de outubro de 2007; 186o da Independência e 119o da República. 
