E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros), para atender a despesas, de qualquer natureza, com diligências, investigações e serviços de caráter secreto ou reservado. 
As despesas secretas, a que se refere o crédito de que trata o artigo 1º, será comprovadas pela forma estabelecida no art. 904, do Decreto nº 15.783, de 8 de novembro de 1922. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 21 de agôsto de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Benedicto Costa Netto.  Corrêa e Castro.
