Ao funcionário público, civil ou militar, que durante o período de dez anos consecutivos, não se afastar do exercício de suas funções, é assegurado o direito a licença especial de seis meses, por decênio e com os vencimentos integrais. 
Para os fins previstos nestes ogitra, Aletorordiplplaff vistos nestes artigo, não se lhe deduzirá o afastamento do exercício, das funções: 
se por motivo de nojo ou de gala, desde que não superior a oito dias; 
se em virtude de faItas justificadas; 
se de licença por seis meses para tramento de saúde. 
A licença concedido nos têrmos desta Lei, é isenta de sêlo, e sua duração não influirá na contagem de tempo para efeito de promoção, aposentadoria, reforma ou gratificação adicional. 
O cálculo do tempo de efetivo exercício que assegure o direito à licença especial, será feito por um ou mais decênios completos; interrompe-se cada período de dez anos sempre que se der o afastamento, salvo nos casos a que se refere o parágrafo único do artigo 1º. 
As licenças especiais, poderão ser gozadas em parcelas, de três e dois meses, por ano civil, respectivamente. 
As vagas transitórias, decorrente da concessão de licença especial, só serão preenchidas por funcionários públicos da mesma ou de outra repartição, sem direito a quaisquer vantagens além das peculiares ao seu próprio cargo ou função. 
Deferido o requerimento da licença especial só entrará em gôzo desta o funcionário, observada a escaIa para tal estabelecida, ou determinação do chefe da Repartição competente. 
Será contado em dôbro, para o efeito de aposentadoria ou reforma, o tempo das licenças especiais que o funcionário não houver gozado. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de maio de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EuRico G. DuTra  Adroaldo Mesquita da Costa  Sílvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Raul Fernandes  Correia e Castro  Clóvis Pestana  Daniel de Carvalho  Clemente Mariani  Morvan Figueiredo  Armando Trompowsky
