É instituído o “Dia da Comunidade Luso-Brasileira”, a ser comemorado, em todo o território nacional, no dia 22 de abril. 
Das comemorações constarão, principalmente, conferências, atribuição de prêmios, cursos e publicação de ensaios: 
no Brasil, sôbre as atividades sociais, econômicas e culturais dos portuguêses no Brasil; 
em Portugal, por intermédio da Embaixada do Brasil, sôbre a participação do Brasil naquela comunidade. 
Figurarão entre as comemorações no Brasil, ainda, palestras, festas e representações alusivas à data, nas escolas em geral. 
Para organizar as comemorações do “Dia da Comunidade Luso-Brasileira” o Ministro da Educação e Cultura designará comissão composta de um representante de cada uma das seguintes autoridades: 
