É concedida, isenção de direitos e demais taxas aduaneiras para dezoito (18) caixas com o peso bruto de 4.270 quilos, contendo chapas de vidro e pasta para colagem de mapas, vindas pelo vapor “Mauá,” destinadas ao Conselho Nacional de Geografia. 
É igualmente, concedida isenção de direitos de importação e demais taxas iduaneiras para 4.636 volumes contendo tubos de ferro para água, com o peso bruto de 328.680 quilos, importados pelo instituto de Aposentadoria e Pensões dos Comerciários para serem empregados nas construções de assistência social. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de outubro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  José Vieira Machado.
