É autorizada a reversăo ao Município de Mamboré, Estado do Paraná, dos imóveis identificados como "Cartas de Datas nşs 6, 14, 15 e 16 da Quadra 83", com área de setecentos e cinqüenta metros quadrados cada um, situados no perímetro urbano do citado Município, doados ŕ Fundaçăo Legiăo Brasileira de Assistęncia - FLBA, mediante Lei Municipal nş 35, de 28 de setembro de 1988, e Escritura Pública de Doaçăo, lavrada em 25 de outubro de 1988, e transcrita no Cartório de Registro de Imóveis da Comarca de Mamboré/PR, sob nş 275, 276, 277 e 278 do livro 2, em 4 de novembro de 1988.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçăo.
Revogam-se as disposiçőes em contrário.
