Os artigos 132 e 134 do Decreto-lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943, passam a ter esta redação: 
Os empregados terão direito a férias, depois de cada período de doze meses, a que alude o artigo 130, na seguinte proporção: 
vinte dias úteis, aos que tiverem ficado à disposição do empregador durante os doze meses e não tenham dado mais de seis faltas ao serviço, justificadas ou não, nesse período; 
quinze dias úteis, aos que tiverem ficado à disposição do empregador durante os doze meses; 
onze dias úteis, aos que tiverem ficado à disposição do empregador por mais de duzentos dias; 
sete dias úteis, aos que tiverem ficado à disposição do empregador menos de duzentos e mais de cento e cinqüenta dias. 
É vedado descontar, no período de férias, as faltas ao serviço do empregado
o tempo de suspensão por motivo de inquérito administrativo, quando o mesmo fôr julgado ímprocedente; 
a ausência na hipótese do artigo 473 e seus parágrafos; 
os dias em que, por conveniência da emprêsa, não tenha havido trabalho, excetuada a hipótese da alínea c, do artigo 133"
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de janeiro, 9 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico g. DUTRA  Honório Monteiro
