E' o Poder Executivo autorizado a abrir, ao poder Judiciário, Justiça Eleitoral, Tribunal Regional Eleitoral do Maranhão - o crédito especial de Cr$ 400.000.00 (quatrocentos mil cruzeiros). destinado a atender ao pagamento de despesas de material com a reinstalação do Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Maranhão. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de dezembro de 1952, 131º da Independência e 64º da República.  GETULIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima  Horácio Lafer
