É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 13.950,00 (treze mil novecentos e cinqüenta cruzeiros), para atender ao pagamento de gratificações de magistério, concedidas a João Capistrano Raja Gabaglia, professor (C. P. E,), padrão L, do Quadro Suplementar do mesmo Ministério, relativas aos períodos de janeiro a março e de abril a dezembro de 1946, conforme dispõe o Decreto-lei nº 2.895, de 21 de dezembro de 1940. 
Esta Lei entrará em vigor na data, de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de setembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  José Vieira Machado.
