O parágrafo único do artigo 509 do Código de Processo Civil passa a vigorar com a seguinte redação: 
O formal de partilha poderá ser substituido por simples certidão de pagamento da legítima, se esta não exceder de Cr$200.000,00 (duzentos mil cruzeiros). Nesse caso, transcreve-se-á na certidão a sentença final da partilha, transitada em julgado
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de junho de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Eurico de Aguiar Salles
