O caputdo art. 17 da Lei nº 6.091, de 15 de agosto de 1974, passa a vigorar com a seguinte redação: 
O eleitor que residir no Distrito Federal poderá requerer ao Juiz Eleitoral de seu novo domicílio a remessa de sua folha individual de votação para sufragar nas eleições: 
dos Estados: para Governadores, Senado Federal, Câmara dos Deputados e Assembléia Legislativa; 
dos Territórios: Câmara dos Deputados.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
