(VETADO) 
(VETADO) 
O Técnico em Saúde Bucal e o Auxiliar em Saúde Bucal estão obrigados a se registrar no Conselho Federal de Odontologia e a se inscrever no Conselho Regional de Odontologia em cuja jurisdição exerçam suas atividades. 
(VETADO) 
(VETADO) 
(VETADO) 
(VETADO) 
Os valores das anuidades devidas aos Conselhos Regionais pelo Técnico em Saúde Bucal e pelo Auxiliar em Saúde Bucal e das taxas correspondentes aos serviços e atos indispensáveis ao exercício das profissões não podem ultrapassar, respectivamente, 1/4 (um quarto) e 1/10 (um décimo) daqueles cobrados ao cirurgião-dentista. 
(VETADO) 
A supervisão direta será obrigatória em todas as atividades clínicas, podendo as atividades extraclínicas ter supervisão indireta. 
Competem ao Técnico em Saúde Bucal, sempre sob a supervisão do cirurgião-dentista, as seguintes atividades, além das estabelecidas para os auxiliares em saúde bucal: 
participar do treinamento e capacitação de Auxiliar em Saúde Bucal e de agentes multiplicadores das ações de promoção à saúde; 
participar das ações educativas atuando na promoção da saúde e na prevenção das doenças bucais; 
participar na realização de levantamentos e estudos epidemiológicos, exceto na categoria de examinador; 
ensinar técnicas de higiene bucal e realizar a prevenção das doenças bucais por meio da aplicação tópica do flúor, conforme orientação do cirurgião-dentista; 
fazer a remoção do biofilme, de acordo com a indicação técnica definida pelo cirurgião-dentista; 
supervisionar, sob delegação do cirurgião-dentista, o trabalho dos auxiliares de saúde bucal; 
realizar fotografias e tomadas de uso odontológicos exclusivamente em consultórios ou clínicas odontológicas; 
inserir e distribuir no preparo cavitário materiais odontológicos na restauração dentária direta, vedado o uso de materiais e instrumentos não indicados pelo cirurgião-dentista; 
proceder à limpeza e à anti-sepsia do campo operatório, antes e após atos cirúrgicos, inclusive em ambientes hospitalares; 
remover suturas; 
aplicar medidas de biossegurança no armazenamento, manuseio e descarte de produtos e resíduos odontológicos; 
realizar isolamento do campo operatório; 
exercer todas as competências no âmbito hospitalar, bem como instrumentar o cirurgião-dentista em ambientes clínicos e hospitalares. 
Dada a sua formação, o Técnico em Saúde Bucal é credenciado a compor a equipe de saúde, desenvolver atividades auxiliares em Odontologia e colaborar em pesquisas. 
(VETADO) 
É vedado ao Técnico em Saúde Bucal: 
exercer a atividade de forma autônoma; 
prestar assistência direta ou indireta ao paciente, sem a indispensável supervisão do cirurgião-dentista; 
realizar, na cavidade bucal do paciente, procedimentos não discriminados no art. 5o desta Lei; e 
fazer propaganda de seus serviços, exceto em revistas, jornais e folhetos especializados da área odontológica. 
(VETADO) 
(VETADO) 
A supervisão direta se dará em todas as atividades clínicas, podendo as atividades extraclínicas ter supervisão indireta. 
Compete ao Auxiliar em Saúde Bucal, sempre sob a supervisão do cirurgião-dentista ou do Técnico em Saúde Bucal: 
organizar e executar atividades de higiene bucal; 
processar filme radiográfico; 
preparar o paciente para o atendimento; 
auxiliar e instrumentar os profissionais nas intervenções clínicas, inclusive em ambientes hospitalares; 
manipular materiais de uso odontológico; 
selecionar moldeiras; 
preparar modelos em gesso; 
registrar dados e participar da análise das informações relacionadas ao controle administrativo em saúde bucal; 
executar limpeza, assepsia, desinfeção e esterilização do instrumental, equipamentos odontológicos e do ambiente de trabalho; 
realizar o acolhimento do paciente nos serviços de saúde bucal; 
aplicar medidas de biossegurança no armazenamento, transporte, manuseio e descarte de produtos e resíduos odontológicos; 
desenvolver ações de promoção da saúde e prevenção de riscos ambientais e sanitários; 
realizar em equipe levantamento de necessidades em saúde bucal; e 
adotar medidas de biossegurança visando ao controle de infecção. 
É vedado ao Auxiliar em Saúde Bucal: 
exercer a atividade de forma autônoma; 
prestar assistência, direta ou indiretamente, a paciente, sem a indispensável supervisão do cirurgião-dentista ou do Técnico em Saúde Bucal; 
realizar, na cavidade bucal do paciente, procedimentos não discriminados no art. 9o desta Lei; e 
fazer propaganda de seus serviços, mesmo em revistas, jornais ou folhetos especializados da área odontológica. 
O cirurgião-dentista que, tendo Técnico em Saúde Bucal ou Auxiliar em Saúde Bucal sob sua supervisão e responsabilidade, permitir que esses, sob qualquer forma, extrapolem suas funções específicas responderá perante os Conselhos Regionais de Odontologia, conforme a legislação em vigor. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
