A Reserva do Exército de que trata a letra a do art. 1º do Decreto-lei nº 9.107, de 1 de abril de 1946, compõe-se: 
do Corpo de Oficiais da Reserva; 
dos aspirantes a oficial da reserva, recrutados de acôrdo com o que fôr estabelecido no regulamento do Corpo de Oficiais da Reserva do Exército; 
dos graduados da reserva, recrutados de acôrdo com a lei do Serviço Militar e seu regulamento; 
dos cidadãos até 45 anos de idade que, na forma da lei do Serviço Militar e seu regulamento, forem considerados reservistas do Exército. 
O Corpo de Oficiais da Reserva do Exército (C.O.R.E.) é constituído de três classes. 
Fazem parte da 1ª classe da Reserva (R/1): 
os oficiais do Exército ativo transferidos, voluntária ou compulsòriamente para a Reserva, de acôrdo com a lei de Inatividade dos Militares do Exército; 
os oficiais pertencentes ao magistério militar; 
os nomeados segundos tenentes, recrutados entre subtenente ou primeiros sargentos do Exército ativo, nas condições estabelecidas na Lei de Inatividade dos Militares do Exército. 
Fazem parte da 2ª classe da Reserva (R/2): 
os oficiais demissionários do Exército ativo; 
os oficiais da reserva provenientes de institutos de formação e de outras fontes de recrutamento de oficiais da reserva, de acôrdo com o estabelecido no regulamento do Corpo de Oficiais da Reserva do Exército; 
os oficiais de polícias militares em serviço ativo ou na inatividade dessas corporações, êstes enquanto não atingirem a idade limite de permanência da Reserva do Exército. 
Fazem parte da 3ª classe da Reserva (R/3) os dos quadros de serviços ou técnicos nomeados oficiais da reserva, no decurso de uma guerra externa, e nas condições a serem estabelecidas no regulamento do Corpo de Oficiais da Reserva do Exército. 
O regulamento do Corpo de Oficiais da Reserva do Exército estabelecerá as normas que serão adotadas para o recrutamento, a convocação, a promoção, os direitos, as regalias, as obrigações e a reforma dos oficias da reserva, observada a legislação em vigor. 
A Reserva do Exército, em praças, é constituída de três categorias, em que são incluídos os cidadãos que hoverem satisfeito as condições estabelecidas na lei do Serviço Militar e seu regulamento. 
Esta Lei entrará em vigor na data da publicação do regulamento do Corpo de Oficiais da Reserva do Exército. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 3 de agôsto de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  joão café filho  Henrique Lott
