E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mi1 cruzeiros), concedidos como auxílio ao Instituto Brasileiro de História da Medicina, com sede no Distrito Federal, para a realização do Primeiro Congresso Pan-Americano de História da Medicina e Terceiro Congresso Brasileiro de História da Medicina a reunirem-se, no Distrito Federal, em novembro de 1956. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de julho de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Clovis Salgado  José Maria Alkmim
