É concedida isenção de direitos de importação e taxas aduaneiras, exclusive a de previdência social, para um trator Caterpillar, modêlo D-7, com Bulddozzer, a ser importado dos Estados Unidos da América pela Prefeitura Municipal de Campo Grande, Estado de Mato Grosso, adquirido por intermédio de “IMTEC” Importadora e Técnica S.A., em conexão com O. Philip &Co., de New York, nos têrmos da licença de importação de nº 48-50/5-15, do Banco do Brasil S.A. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
