E' o Poder Executivo autorizado a abrir, aos Ministérios da Viação e Obras Públicas, Educação e Saúde, e Agricultura, créditos especiais, no total de cinco milhões de cruzeiros (Cr$ 5.000.000,00), dos quais quatro milhões de cruzeiros (Cr$ 4.000.000,00), para aplicação no Estado do Ceará e um milhão de cruzeiros (Cr$ 1.000.000,00) para o Estado do Rio Grande do Norte, por motivo de calamidade pública, decorrente de inundações verificadas em maio dêste ano, naqueles Estados, particularmente: 
na reconstrução e reparos de estradas e obras públicas federais; 
no auxílio à reconstrução e reparação de vias de comunicações, estaduais e municipais; 
na assistência e amparo, inclusive a restauração de habitação, às populações pobres atingidas; 
na recuperação das lavouras e pequenas instalações rurais. 
A aplicação dêsses recursos obedecerá a planos elaborados peles respectivos Ministérios, em colaboração com o Govêrno dos Estados do Ceará e Rio Grande do Norte. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de novembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.  Clóvis Pestana.  Daniel de Carvalho.  Clemente Mariani.
