Fica o Poder Executivo autorizado a promover a reversão ao Município de Jacarezinho, Estado do Paraná, do terreno, com área de 713 .900 ,00 m² (setecentos e treze mil e novecentos metros quadrados), situado na Fazenda “Santa Terezinha”, naquele Município, doado à União Federal, através de Escritura Pública de 22 de julho de 1958, transcrita no Cartório de Registro de Imóveis da Comarca de Jacarezinho - PR, sob o nº 8.991, às fls. 6 do Livro 3-J, em 6 de agosto de 1958.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
