Ficam criados, no quadro do Pessoal da Justiça do Trabalho da 8ª Região, os seguintes cargos para lotação na 2ª Junta de Conciliação e Julgamento de Belém, a que se refere a Lei nº 2.392, de 8 de janeiro de 1955: 
Chefe de Secretaria, padrão M; 
Chefe de Justiça, padrão H. 
Oficial Judiciário, classe I; 
Oficial Judiciário, classe H; 
Auxiliar Judiciário, classe G; 
Auxiliar Judiciário, classe F; 
Auxiliar Judiciário, classe E; 
Servente, classe C. 
Os vencimentos do Chefe de Secretaria da 1ª Junta de Conciliação e Julgamento de Belém ficam reajustados no padrão M. 
As despesas com a execução desta lei correrão à conta das dotações orçamentarias próprias, Anexo 5, subanexo 05.02.08 - 8ª Região. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 30 de outubro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos
