É concedida ao Colégio Anchieta, de Pôrto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, a subvenção anual de Cr$1.300.000,00 (um milhão e trezentos mil cruzeiros), durante 10 (dez) anos consecutivos, para ser aplicada na construção do novo prédio destinado ao seu funcionamento. 
Obrigar-se-á o Colégio Anchieta a continuar a manter cursos noturnos gratuitos para alunos pobres como o vem fazendo até a presente data. 
Esta lei entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 1955, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 3 de dezembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  Nereu Ramos  Abgar Renault  Mário da Câmara
