É alterada, na forma abaixo, a discriminação da Verba 4 - Obras, Equipamentos e Aquisição de Imóveis, do Anexo 21 - Ministério da Justiça e Negócios Interiores:  Verba 4 - Obras, Equipamentos e Aquisição de Imóveis.  Consignação IV - Dispositivos Constitucionais.  Sub-consignação 12 - Dotações para atender ao disposto no artigo 199, da Constituição - (Valorização Eco-Constituição) (Valorização Econômica da Amazônia). 
Administração do Território do Rio Branco. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 26 de novembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima  Horácio Lafer
