É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de Cr$3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros), destinado a atender as despesas do IV Congresso Latino Americano de Psicanálise realizado na segunda quinzena do mês de agôsto de 1962, na cidade do Rio de Janeiro. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Brasília (DF), 31 de maio de 1963; 142º da Independência e 75º da República.  João Goulart  San Tiago Dantas  Paulo Pinheiro Chagas
