Fica aberto crédito extraordinário, em favor da Presidência da República, dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, das Relações Exteriores, da Saúde, da Defesa, da Integração Nacional e das Cidades, e de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, no valor global de R$ 1.374.057.000,00 (um bilhão, trezentos e setenta e quatro milhões e cinquenta e sete mil reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 19 de maio de 2010; 189º da Independência e 122º da República.  Deputado MARCO MAIA  Primeiro Vice-Presidente, no exercício da  presidência da Mesa do Congresso Nacional 
