Fica o Poder Executivo autorizado a emitir um sêlo postal, comemorativo do 20º aniversário da Sociedade Bíblica do Brasil. 
O sêlo a ser emitido na conformidade do artigo 1º desta Lei deverá conter o nome da Sociedade Bíblica do Brasil, a expressão “Dando a Bíblia à Pátria”, o ano corrente, uma Bíblia aberta e a alusão aos 20 (vinte) anos de existência da Sociedade. 
A Comissão Filatélica Nacional escolherá o desenho do sêlo. 
A emissão do sêlo comemorativo do 20º aniversário da Sociedade Bíblica do Brasil fará parte da programação da Comissão Filatélica Nacional, dentro de sua dotação orçamentária neste exercício. 
A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
