Esta Lei institui a Política Nacional do Livro, mediante as seguintes diretrizes: 
assegurar ao cidadão o pleno exercício do direito de acesso e uso do livro; 
o livro é o meio principal e insubstituível da difusão da cultura e transmissão do conhecimento, do fomento à pesquisa social e científica, da conservação do patrimônio nacional, da transformação e aperfeiçoamento social e da melhoria da qualidade de vida; 
fomentar e apoiar a produção, a edição, a difusão, a distribuição e a comercialização do livro; 
estimular a produção intelectual dos escritores e autores brasileiros, tanto de obras científicas como culturais; 
promover e incentivar o hábito da leitura; 
propiciar os meios para fazer do Brasil um grande centro editorial; 
competir no mercado internacional de livros, ampliando a exportação de livros nacionais; 
apoiar a livre circulação do livro no País; 
capacitar a população para o uso do livro como fator fundamental para seu progresso econômico, político, social e promover a justa distribuição do saber e da renda; 
instalar e ampliar no País livrarias, bibliotecas e pontos de venda de livro; 
propiciar aos autores, editores, distribuidores e livreiros as condições necessárias ao cumprimento do disposto nesta Lei; 
assegurar às pessoas com deficiência visual o acesso à leitura. 
Considera-se livro, para efeitos desta Lei, a publicação de textos escritos em fichas ou folhas, não periódica, grampeada, colada ou costurada, em volume cartonado, encadernado ou em brochura, em capas avulsas, em qualquer formato e acabamento. 
São equiparados a livro: 
fascículos, publicações de qualquer natureza que representem parte de livro; 
materiais avulsos relacionados com o livro, impressos em papel ou em material similar; 
roteiros de leitura para controle e estudo de literatura ou de obras didáticas; 
álbuns para colorir, pintar, recortar ou armar; 
atlas geográficos, históricos, anatômicos, mapas e cartogramas; 
textos derivados de livro ou originais, produzidos por editores, mediante contrato de edição celebrado com o autor, com a utilização de qualquer suporte; 
livros em meio digital, magnético e ótico, para uso exclusivo de pessoas com deficiência visual; 
livros impressos no Sistema Braille. 
É livro brasileiro o publicado por editora sediada no Brasil, em qualquer idioma, bem como o impresso ou fixado em qualquer suporte no exterior por editor sediado no Brasil. 
É livre a entrada no País de livros em língua estrangeira ou portuguesa, isentos de imposto de importação ou de qualquer taxa, independente de licença alfandegária prévia. 
Para efeitos desta Lei, é considerado: 
autor: a pessoa física criadora de livros; 
editor: a pessoa física ou jurídica que adquire o direito de reprodução de livros, dando a eles tratamento adequado à leitura; 
distribuidor: a pessoa jurídica que opera no ramo de compra e venda de livros por atacado; 
livreiro: a pessoa jurídica ou representante comercial autônomo que se dedica à venda de livros. 
Na editoração do livro, é obrigatória a adoção do Número Internacional Padronizado, bem como a ficha de catalogação para publicação. 
O número referido no caput deste artigo constará da quarta capa do livro impresso. 
O Poder Executivo estabelecerá formas de financiamento para as editoras e para o sistema de distribuição de livro, por meio de criação de linhas de crédito específicas. 
Cabe, ainda, ao Poder Executivo implementar programas anuais para manutenção e atualização do acervo de bibliotecas públicas, universitárias e escolares, incluídas obras em Sistema Braille. 
É permitida a formação de um fundo de provisão para depreciação de estoques e de adiantamento de direitos autorais. 
Para a gestão do fundo levar-se-á em conta o saldo existente no último dia de cada exercício financeiro legal, na proporção do tempo de aquisição, observados os seguintes percentuais: 
mais de um ano e menos de dois anos: trinta por cento do custo direto de produção; 
mais de dois anos e menos de três anos: cinqüenta por cento do custo direto de produção; 
mais de três anos: cem por cento do custo direto de produção. 
Ao fim de cada exercício financeiro legal será feito o ajustamento da provisão dos respectivos estoques. 
O fundo e seus acréscimos serão levados a débito da conta própria de resultado, sendo seu valor dedutível, para apuração do lucro real. As reversões por excesso irão a crédito para tributação. 
(VETADO) 
Os contratos firmados entre autores e editores de livros para cessão de direitos autorais para publicação deverão ser cadastrados na Fundação Biblioteca Nacional, no Escritório de Direitos Autorais. 
É facultado ao Poder Executivo a fixação de normas para o atendimento ao disposto nos incisos VII e VIII do art. 2º desta Lei. 
Cabe ao Poder Executivo criar e executar projetos de acesso ao livro e incentivo à leitura, ampliar os já existentes e implementar, isoladamente ou em parcerias públicas ou privadas, as seguintes ações em âmbito nacional: 
criar parcerias, públicas ou privadas, para o desenvolvimento de programas de incentivo à leitura, com a participação de entidades públicas e privadas; 
estimular a criação e execução de projetos voltados para o estímulo e a consolidação do hábito de leitura, mediante: 
revisão e ampliação do processo de alfabetização e leitura de textos de literatura nas escolas; 
introdução da hora de leitura diária nas escolas; 
exigência pelos sistemas de ensino, para efeito de autorização de escolas, de acervo mínimo de livros para as bibliotecas escolares; 
instituir programas, em bases regulares, para a exportação e venda de livros brasileiros em feiras e eventos internacionais; 
estabelecer tarifa postal preferencial, reduzida, para o livro brasileiro; 
criar cursos de capacitação do trabalho editorial, gráfico e livreiro em todo o território nacional. 
É o Poder Executivo autorizado a promover o desenvolvimento de programas de ampliação do número de livrarias e pontos de venda no País, podendo ser ouvidas as Administrações Estaduais e Municipais competentes. 
(VETADO) 
A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios consignarão, em seus respectivos orçamentos, verbas às bibliotecas para sua manutenção e aquisição de livros. 
A inserção de rubrica orçamentária pelo Poder Executivo para financiamento da modernização e expansão do sistema bibliotecário e de programas de incentivo à leitura será feita por meio do Fundo Nacional de Cultura. 
Com a finalidade de controlar os bens patrimoniais das bibliotecas públicas, o livro não é considerado material permanente. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
