É concedida isenção de direitos alfandegários, durante cinco (5) anos, para a maquinaria que fôr importada para a lavoura e a indústria moageira do trigo no Brasil. 
A isenção será concedida sòmente para máquinas industriais e agrícolas sem similares de fabricação brasileira. 
Só serão isentos de direitos nos têrmos das disposições anteriores os maquinismos aplicáveis exclusivamente na lavoura e na indústria do trigo. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRiCO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
