Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento da Seguridade Social da União (Lei nº 9.598, de 30 de dezembro de 1997), em favor do Ministério do Planejamento e Orçamento, crédito extraordinário no valor de R$ 7.556.000,00 (sete milhões, quinhentos e cinqüenta e seis mil reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da Reserva de Contingência, conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 1.747-9, de 6 de maio de 1999. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  CONGRESSO NACIONAL, em 30 de junho de 1999, 178º da Independência e 111º da República 
