E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, aos Ministérios Viação e Obras Públicas, Educação Saúde e Agricultura, créditos especiais, no total de Cr$ 15.000.000 (quinze milhões de cruzeiros), para aplicação, no Estado de Alagoas, motivo de calamidade pública decorrente de chuvas e inundações, verificadas em maio dêste ano, particularmente: 
na reconstrução e reparos de estradas e obras públicas federais; 
no auxílio à reconstrução, reparação de vias de comunicações estaduais e municipais; 
na assistência e amparo, inclusive a restauração de habitação, populações pobres atingidas; 
na recuperação das lavouras, e pequenas instalações rurais. 
A aplicação dêsses recursos obedecerá a planos elaborados pelos respectivos Ministérios, em colaboração com o Govêrno do Estado de Alagoas. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de junho 1949, 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Clóvis Pestana  Clemente Mariani  Daniel de Carvalho  Guilherme da Silveira
