É o Poder Executivo autorizado a abrir, pela Comissão do Vale do São Francisco, o crédito especial de Cr$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de cruzeiros), para custear a construção da linha de transmissão da Central Elétrica de Três Marias para as cidades de Pirapora e Montes Claros, no Estado de Minas Gerais, com estação abaixadora em Várzea do Palma. 
A importância referida no artigo anterior será aplicada em partes iguais, nos exercícios de 1961 e 1962. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
