É concedida isenção do impôsto de importação e consumo, para máquinas e equipamentos constantes da licença nº DG-58-5.622-5.645, emitidas pela Carteira de Comércio Exterior do Banco do Brasil S. A., a serem importados pela Siemens do Brasil Companhia de Eletricidade, para fabricação de centrais telefônicas. 
A isenção referida no artigo não abrange a taxa de despacho aduaneiro de 5%. 
O favor de que trata o artigo anterior não abrange o material com similar nacional. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
