O Impôsto do Sêlo incide sôbre os atos regulados por lei federal especificados na Tabela constante do Anexo I desta lei. 
compreendem-se no disposto neste artigo os atos praticados no estrangeiro, que tiverem de produzir efeito no país. 
O Impôsto tem como fato gerador a prática do ato, por qualquer forma de exteriorização prevista nesta lei, com abstenção de sua validade ou eficácia jurídica. 
no caso do parágrafo único do artigo anterior, constitui fato gerador do Impôsto o recebimento, no país, do instrumento referente ao ato ou o seu lançamento, se houver contabilização antes do recebimento. 
A palavra “obrigação“, quando usada nesta lei de modo geral, designa qualquer ato sujeito ao impôsto da forma do art. 1º e “instrumento”, qualquer papel, documento ou registro que o exteriorize. 
Serão contribuições do impôsto: 
originárimente, os que praticarem ato tributável; 
como substitutivo, os cartórios, em relação aos atos lavrados em sua notas. 
Responderão solidariamente pelo pagamento do impôsto os que forem parte na obrigação e os que estiverem na posse do respectivo instrumento por título que legitime qualquer interêsse nêle. 
Se algum dos responsáveis gozar de isenções, o ônus do impôsto recairá sôbre os demais. 
Quando um dos responsáveis estiver sujeito ao livro de Registro do impôsto de Sêlo, referido no artigo 7º, a êle incumbirá o pagamento do impôsto. 
Se houver mais de um responsável sujeito ao livro, o pagamento incumbirá, sucessiva e excludentemente: 
àquele que possuir organização especializada para a prática do ato sujeito ao impôsto; 
qualquer deles, cabendo aos demais registrar a obrigação em seu livro, com a menção de quem efetuou o pagamento. 
Pelo mandante domiciliado ou residente no estrangeiro responderá o mandatário que o houver representado na obrigação. 
Nos atos lavrados em notas públicas, a responsabilidade pelo pagamento e recolhimento do impôsto caberá ao titular do cartório. 
Nos contratos realizados por meio de correspondência, epistolar ou telegráfica, o impôsto será devido pelo aceitante provada a aceitação por qualquer forma que a caracterize. 
quando a aceitação fôr expedida do estrangeiro, o impôsto será devido pelo proponente. 
É instituído o livro de registro do impôsto do Sêlo no qual serão lançados, em relação a cada ato tributado, a natureza e o valor da obrigação, os nomes das partes, o valor do impôsto e outras informações determinadas em Regulamento. 
o livro será autenticado pela repartição fiscal do domicílio do contribuinte e não poderá conter emendas nem rasuras. 
São obrigados a manter o Registro do Impôsto de Sêlo. 
os estabelecimentos bancários; 
as sociedades de crédito, financiamento e investimentos; 
as companhias de seguro e de capitalização; 
os cartórios, para os atos lavrados em suas notas; 
as firmas e sociedades distribuidoras de filmes cinematográficos; 
as firmas e sociedades que operem na venda de mercadorias pelo sistema de crediário; 
as firmas e sociedades administradoras de bens imóveis; 
VETADO. 
o Ministério da Fazenda, por seu órgão competente, poderá estender o regime de registro de impôsto de Sêlo a outras classes de contribuintes, e dele excluir qualquer contribuinte ou classe de contribuintes. 
Ter-se-á como pago o retido pelo contribuinte o impôsto lançado no Registro do Impôsto de Sêlo. 
O lançamento será feito dentro de 3 (três) dias da ocorrência do fato gerador do impôsto. 
Os contribuintes declararão o valor do impôsto pago, bem como a data e número do lançamento, em cada uma das vias do instrumento, as quais somente poderão ter curso uma vez satisfeita essa exigência. 
Os contribuintes que mantiverem o Registro do impôsto de Sêlo, recolherão, por guiam o impôsto correspondente a cada quinzena, dentro dos primeiros 8 (oito) dias da quinzena seguinte. 
O pagamento do impôsto, quanto o contribuinte não estiver sujeito ao Registo do impôsto de Sêlo, far-se-á, dento de 8 (oito) dias da ocorrência do fato gerador, mediante guia em que serão consignados a natureza e o valor da obrigação, os nomes das partes, o valor do impôsto e outras informações determinadas em regulamento. 
o agente que receber o pagamento declarará o valor do impôsto pago em cada uma das vias do instrumento, as quais somente poderão ter curso uma vez satisfeita essa exigência. 
A complementação do impôsto (art. 25, parágrafo único) relativa a cada semestre do ano será feita até 31 de janeiro e 31 de julho imediatos. 
Vencida a obrigação no curso dos primeiros três meses do semestre, o pagamento se fará dentro de (trinta) dias do vencimento. 
A complementação far-se-á mediante lançamento no Registro do Impôsto de Sêlo ou por guia, como couber. 
Ter-se-á por vencidos os prazos para o pagamento de impôsto relativo a instrumento não datado. 
A posição de qualquer assinatura, em instrumento sujeito a mais de uma, obriga desde logo, ao pagamento do impôsto. 
As declarações referidas no § 2º, do art. 9º, e parágrafo único do art. 11 far-se-ão, sucessiva excludentemente, nos seguintes instrumento e na ordem indicada: 
instrumento formal correspondente à natureza da obrigação, na conformidade do direito aplicável; 
qualquer documento escrito que comprove a existência da obrigação, ainda que não observada a forma descrita em lei; 
documento de quitação, plena ou parcial, da obrigação; 
ficha de caixa ou de lançamento, relativo à operação; 
livro “Diário” em que operação foi registrada. 
O impôsto será calculado sôbre o valor da obrigação, de conformidade com o disposto neste Capítulo e especificações contates da Tabela. 
Na determinação do impôsto serão arredondadas para Cr$10,00 (dez cruzeiros) nas frações inferiores a esta quantia. 
Quando, num mesmo instrumento, se formalizarem várias obrigações o impôsto será calculado sôbre cada uma, isoladamente. 
Para efeito de cálculo do impôsto, serão consideradas poucas e simples obrigações condicionais, 
Quando da obrigação contar promessa de pagamento de juros, comissões e outra vantagens, o valor tributável será a soma do principal e dos acessórios, calculados êstes por um período de 2 (dois) anos, se não fôr estipulado prazo menor, complementando o impôsto, posteriormente, na forma do art. 25. 
Na prorrogação de prazo não vencido, o impôsto será calculado apenas sôbre os acréscimos decorrentes do novo prazo, observados o disposto no artigo anterior. 
A novação, inclusive prorrogação de prazo operada depois de vencimento da obrigação, sujeita ao pagamento de novo impôsto. 
No cálculo do impôsto relativo a instrumento que constitua cumprimento de promessa ou ratificação de obrigação, já tributadas, será levado em conta o impôsto comprovadamente pago. 
Nos contratos em virtude dos quis se passem, na mesma data, letras de cambio ou notas promissórias, será levado em conta o Sêlo pago nesses títulos, desde que tenham inequívoca vinculação ao contrato, não sejam de emissão de terceiros, nem tenham vencimento em branco. 
O impôsto pago nos títulos deverá ser declarado: 
na escritura pública - pelo tabelião; 
no escrito particular (tôdas as vias) - pelos contribuintes referidos no art., 8º, quando o impôsto fôr lançado no livro de “Registro do Impôsto de Sêlo”, ou pela repartição fiscal. 
Nos títulos, será declarada sua vinculação ao contrato. 
Se o valor da obrigação não puder ser determinado por depender de apuração posterior, o cálculo e pagamento do impôsto serão feitos por estimativa do contribuinte, sob sua exclusiva responsabilidade, sem prejuízo da complementação do tributo e atendidas as medidas de contrôle que o Regulamento indicar. 
a complementação do impôsto far-se-á em cada primeira quinzena de julho e de janeiro, em relação ao tributo devido até 30 de junho e 31 de dezembro, respectivamente. Nos casos em que o contrato terminar antes de qualquer desta duas últimas datas, a complementação será feita nos (quinze) dias seguintes ao vencimento. 
Nos contratos em que houver prestações de valor determinado, mas em número indeterminado, o impôsto será calculado e pago sôbre o valor correspondentes a 2 (dois) anos e complementado, posteriormente, na forma do artigo anterior. 
No caso de obrigação de valor determinado em que houver promessa de pagamento de tributos, despesas de condomínios ou administração e prêmios de seguro, cujo montante não seja desde logo conhecido, o impôsto será calculado sôbre o valor do principal, acrescido de 20% (vinte por cento). 
Na obrigação em que o valor estiver expresso em moeda estrangeira, o impôsto será calculado sôbre a quantia equivalente em moeda nacional, ao câmbio do dia anterior ao da ocorrência do respectivo fato gerador, se não houver taxa estipulada de que resulte impôsto mais elevado. 
Tratando-se de obrigações previstas ao art. 24, a taxa de conversão será a vigente no dia anterior ao da complementação do impôsto. 
Além dos casos previstos na Tabela, são isentos do impôsto: 
entidades nacionais e estrangeiras: 
União, Estados, Territórios Federais, Distrito Federal e Municípios; 
Autarquias, Sociedade de Economia Mista e Fundações instituídas pelo poder público; 
Estados estrangeiros, diretamente ou por seus representantes diplomáticos e consulares; 
agências e representações, no país de organismos internacionais que seja membro o Brasil, por fôrça de tratados ou convênios ratificados pelo Congresso Nacional; 
instituições beneficentes e de assistência social, sem objetivo de lucro e cujas rendas sejam integralmente aplicada no país; 
instituições de ensino oficialmente reconhecidas; 
instituições de pesquisas técnicas ou científicas; 
emprêsas que produzem, transmitem ou distribuem energia elétrica; 
atos jurídicos ou os seus instrumentos quanto forem partes a União, os Estados, os Municípios e respectivamente autarquias. 
operações de crédito, financiamento e seguro de interêsse da agricultura: 
cédulas de crédito rural, compreendidos os atos de inscrição, averbação, cessão, transferência e endosso; 
operações de crédito sob warants de produtores rurais representativos de produtos agrícolas; 
operações de financiamento locação de serviço e arredamento de máquinas e implementos destinados à mecanização da lavoura; 
operações de seguro e atos correlativos, em que seja parte ou interveniente a Companhia Nacional de Seguro Agrícola; 
as operações de seguro agrária; 
Operações referentes às cooperativas: 
operações entre as cooperativas e seus associados; 
operações de financiamento efetuadas com as cooperativas pelo Banco Nacional de Crédito Cooperativo e Banco do Brasil S. A. 
Operações realizadas por firmas e sociedade civis ou comerciais: 
aumentos de capital resultantes das correções monetárias de que tratam os §§ 4º e 13 do artigo 3º da Lei nº 4.357, de 16 de julho de 1964; 
os lançamentos relativos à atualização do valor em moeda nacional dos débitos em moeda estrangeira, resultantes da correção monetária a que se referem o artigo 3º e parágrafos, da Lei nº 4.357, de 16 de julho de 1964; 
negócios entre matrizes e filiais destas entre si, quanto estabelecidas no território nacional; 
atos de constituição e respectivas alterações das sociedades que se destinem à explorar atividades que o Poder Executivo, por seus órgãos competentes, declarar de fundamental interêsse para o desenvolvimento econômico do país; 
Operações de câmbio: 
operações de câmbio realizadas entre Bancos, de acôrdo com disposto no artigo 9º do Decreto-lei número 9.025, de 27 de fevereiro de 1946; 
operações de câmbio relativas à exportação de produtos industrializados; 
Financiamento de investimentos: 
financiamentos de investimentos realizados pelo Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Carteira de Crédito Agrícola e industrial do Banco do Brasil S.A.; 
Operações de financiamento previstas no Plano do Carvão Nacional, nos têrmos do art. 17 da Lei nº 1.886, de 11 de junho de 1953; 
financiamento, por outras entidades oficiais, de investimentos que o Poder Executivo, por seus órgãos competentes, declarar de fundamental interêsse para o desenvolvimento econômico do país; 
Operações do sistema financeiro da habitação, instituído pela Lei nº 4.380, de 21 de agôsto de 1964; 
letras imobiliárias, compreendidos os atos de emissão, colocação, transferências, cessão, endôssos, inscrição ou averbação; 
operações de qualquer natureza entre as entidades integrantes do sistema; 
operações contratuais de que participem entidades integrantes do sistema e que tenham por objeto, habitações de menos de 50 (cinqüenta) metros quadrados, não incluídas as partes comuns se fôr o caso, e de valor inferior a 60 (sessenta) vêzes o maior salário-mínimo vigente no país; 
Construção, promessa de venda a prazo e promessa de cessão de habitações que satisfaçam os requisitos da letra anterior; 
Operações diversas: 
ato relativos à aquisição e financiamento da aquisição do imóvel de valor não superior a Cr$6.000.000,00 (seis milhões de cruzeiros), que se destine à residência de quem não possua outro imóvel residencial; 
títulos da dívida pública da União, dos Estados do Distrito Federal e dos Municípios, compreendidos os atos de emissão, substituição subdivisão, conversão, transferência e resgate; 
Operações realizadas entre a Superintendência da Moeda e do Crédito e os estabelecimentos bancários e o Banco do Brasil S.A., quando êste atuar como agente da autoridade monetária ou do Tesouro Nacional; 
operações realizadas entre os órgãos de previdência social e sues segurados; 
obrigações de valor até Cr$20.000,00 (vinte mil cruzeiros), excluídas as notas promissórias e letras de câmbio. 
Sem prejuízo da ação penal cabível, ficarão sujeitos: 
à multa de valor igual ao do impôsto devido, a qual não será inferior a Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros) os que, tendo pago o impôsto por estimativa, deixarem de cumprir as medidas de contrôle previstas no art.24; 
à multa de 3 (três) vezes o valor do impôsto devido, a qual não será inferior a Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros): 
os que, sujeitos ao Registro do Impôsto de Sêlo, deixarem de lançar o impôsto no todo ou em parte na forma do artigo 7º; 
os que, tendo lançado o impôsto no Registro do Imposto de Sêlo, deixarem de efetuar o respectivo recolhimento na forma do artigo 10; 
os que não sujeitos ao Registro do Impôsto, de Sêlo, deixarem de pagar o impôsto no todo ou em parte, nos prazos legais; 
os que, tendo atendido às medidas de contrôle de que trata o artigo 24, deixarem de completar o impôsto dentro do prazo regulamentar, nos atos sujeitos ao regime de cálculo por estimativa, ou não representarem também no prazo regulamentar, os respectivos instrumentos à repartição fiscal, nos casos em que, de acôrdo com o Regulamento, o registro nela dever ser feito. 
à multa de 4 (quatro) vêzes o valor do impôsto, a qual não será inferior a Cr$20.000,00 (vinte mil cruzeiros), os que, intimados, não apresentarem, com a demosntração do valor, os instrumentos cujo impôsto tenha sido pago por estimativa, salvo se a repartição tiver elementos para aplicar multa mais elevada. 
À multa de 5 (cinco) vêzes o valor do impôsto devido, os que extraviarem ou sonegarem o livro de Registro do Impôsto de Sêlo. 
à multa de 20 (vinte) vêzes o valor do impôsto devido,a qual não será inferior a Cr$50.000,00 (cinqüenta mil cruzeiros); 
os que fizerem declaração de pagamento do impôsto em instrumento, sem o correspondente lançamento no livro de Registro do Impôsto de Sêlo; 
os que usarem de falsidade na declaração de que trata o art. 9º 
