E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Guerra o crédito especial de Cr$..., 30.000.000,00 (trinta milhões de cruzeiros), para ocorrer ás despesas com a, aquisição da maquinaria da Companhia, Nacional Forjagem de Aço Brasileiro - Confab, para complementar a linha de fabricação de granadas com a parte que o Exército ali possui. incluindo-se, também, transporte e instalações. 
Esta lei entrara em vigor na data de sua publicação 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 17 de outubro de 1957; 186º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Henrique Lott.  José Maria Alkmim.
