E’ renunciada, na parte em que prejudica á, herdeira de Augusto Sérgio Botelho, D. Filomena Botelho, a prescrição em que incorreu o direito daquele, como credor da União, 
Para ocorrer ao pagamento de D. Filomena Botelho é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial de Cr$ 14.683,00 (quatorze mil e seiscentos e trinta e três cruzeiros). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de agôsto de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
