Considera-se ano o período de doze meses contado do dia do início ao dia e mês correspondentes do ano seguinte. 
Considera-se mês o período de tempo contado do dia do início ao dia correspondente do mês seguinte. 
Quando no ano ou mês do vencimento não houver o dia correspondente ao do início do prazo, êste findará no primeiro dia subsequente. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa
