Os Ministros de Estado receberão, para atendimento de despesas funcionais, em caráter transitório, importância mensal correspondente a 100 (cem) vezes o maior valor de referência resultante do sistema de atualização monetária a que se refere o parágrafo único do art. 2º da Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975. 
A vantagem de que trata este artigo: 
não se incorporará, para qualquer efeito, aos vencimentos de Ministro de Estado; 
subsistirá até a instituição de novo sistema remuneratório para o cargo de Ministro de Estado. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
