E’ o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Tribunal Regional do Trabalho, 1ª Região - o crédito suplementar de Cr$ 42.000,00 (quarenta e dois mil cruzeiros), em refôrço da seguinte dotação constante do Orçamento Geral da União (Lei nº 2.665, de 12 de dezembro de 1955), para o exercício de 1956:  Verba 10.00 - Custeio.  Consignação 1.1.00 - Pessoal Civil.  Subconsignação 1.1.17 - Gratificação de função. 
05 - Justiça do Trabalho. 
Tribunais Regionais do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento. 
01 - 1ª Região. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 30 de novembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBTISCHEK.  Nereu Ramos.  José Maria Alkmim.
