O exercício da profissão de geólogo será sòmente permitido: 
aos portadores de diploma de Geólogo, expedido por curso oficial; 
aos portadores de diploma de Geólogo ou de Engenheiro Geólogo expedido por estabelecimento estrangeiro de ensino superior; depois de revalidado. 
Esta lei não prejudicará, de nenhum modo, os direitos e garantias instituídos pela Lei nº 3.780, de 12 de julho de 1960 para os funcionários que na qualidade de naturalistas, devam ser enquadrados na série de Classes de Geólogo. 
O Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura sòmente concederá registro profissional mediante apresentação de diploma registrado no órgão próprio do Ministério da Educação e Cultura. 
A fiscalização do exercício da profissão de geólogo será exercida pelo Conselho Federal de Engenharia e Arquitetura e pelos Conselhos Regionais. 
A todo profissional registrado de acôrdo com a presente lei será entregue uma carteira profissional numerada, registrada e visada no Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura, na forma do art. 14 do Decreto nº 23.569, de 11 de dezembro de 1933. 
São da competência do geólogo ou engenheiro geólogo: 
trabalhos topográficos e geodésicos; 
levantamentos geológicos, geoquímicos e geofísicos; 
estudos relativos a ciências da terra; 
trabalhos de prospecção e pesquisa para cubação de jazidas e determinação de seu valor econômico; 
ensino das ciências geológicas nos estabelecimentos de ensino secundário e superior; 
assuntos legais relacionados com suas especialidades; 
perícias e arbitramentos referentes às materiais das alíneas anteriores. 
É também da competência do geólogo ou engenheiro-geólogo o disposto no item IX artigo 16, do Decreto-lei nº 1.985, de 29 de janeiro de 1940 (Código de Minas). 
A competência e as garantias atribuídas por esta lei aos geólogos ou engenheiros-geólogos são concedidas sem prejuízo dos direitos e prerrogativas conferidos a outros profissionais da engenharia pela legislação que lhes é específica. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
