São considerados quites com o serviço militar os alunos da 1a e 2a séries do Curso Científico do Colégio Militar que forem desligados e houverem tido aproveitamento nos vários ramos da instrução militar, ficando-lhes assegurado o direito de receber, desde que tenham completados a idade de 18 anos, o certificado de reservista de segunda categoria. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Canrobert P. da Costa  Sylvio de Noronha  Armando Trompowsky
