Fica criada a Universidade Federal do Sul e Sudeste do Pará - UNIFESSPA, por desmembramento da Universidade Federal do Pará - UFPA, criada pela Lei nº 3.191, de 2 de julho de 1957.
 A UNIFESSPA, com natureza jurídica de autarquia, vinculada ao Ministério da Educação, terá sede e foro no Município de Marabá, Estado do Pará. 
A UNIFESSPA terá por objetivo ministrar ensino superior, desenvolver pesquisa nas diversas áreas do conhecimento e promover a extensão universitária, caracterizando sua inserção regional mediante atuação multicampi. 
A estrutura organizacional e a forma de funcionamento da UNIFESSPA, observado o princípio constitucional da indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão, serão definidas nos termos desta Lei, do seu estatuto e das demais normas pertinentes. 
O campus de Marabá da UFPA passa a integrar a UNIFESSPA. 
Ficam criados, ainda, os campi de Rondon do Pará, Santana do Araguaia, São Félix do Xingu e Xinguara, em complemento ao campus de que trata o caput. 
] O disposto no caput inclui a transferência automática: 
dos cursos de todos os níveis, independentemente de qualquer formalidade; 
dos alunos regularmente matriculados nos cursos transferidos, que passam a integrar o corpo discente da UNIFESSPA, independentemente de qualquer outra exigência; e 
dos cargos ocupados e vagos do quadro de pessoal da UFPA, disponibilizados para funcionamento do campus referido no caput na data de publicação desta Lei. 
O patrimônio da UNIFESSPA será constituído: 
pelos bens e direitos que adquirir; 
pelos bens e direitos doados pela União, Estados, Municípios e por entidades públicas e particulares; e 
pelos bens patrimoniais da UNIFESSPA disponibilizados para o funcionamento do campus de Marabá, na data de publicação desta Lei, formalizando-se a transferência nos termos da legislação e dos procedimentos de regência. 
Só será admitida a doação à UNIFESSPA de bens livres e desembaraçados de quaisquer ônus. 
Os bens e direitos da UNIFESSPA serão utilizados ou aplicados exclusivamente para a consecução de seus objetivos, não podendo ser alienados, exceto nos casos e nas condições permitidos em lei. 
O Poder Executivo fica autorizado a transferir para a UNIFESSPA bens móveis e imóveis integrantes do patrimônio da União necessários ao seu funcionamento. 
Os recursos financeiros da UNIFESSPA serão provenientes de: 
dotações consignadas no orçamento geral da União; 
auxílios e subvenções concedidos por entidades públicas e particulares; 
receitas eventuais, a título de remuneração por serviços prestados, compatíveis com a finalidade da UNIFESSPA, nos termos do estatuto e do regimento geral; 
convênios, acordos e contratos celebrados com entidades e organismos nacionais e internacionais; e 
outras receitas eventuais. 
A implantação da UNIFESSPA fica sujeita à existência de dotação específica no orçamento geral da União. 
A administração superior da UNIFESSPA será exercida pelo Reitor e pelo Conselho Universitário, no âmbito das respectivas competências, a serem definidas no estatuto e no regimento geral. 
A presidência do Conselho Universitário será exercida pelo Reitor da UNIFESSPA. 
O Vice-Reitor substituirá o Reitor em suas ausências ou impedimentos legais. 
O estatuto da UNIFESSPA disporá sobre a composição e as competências do Conselho Universitário. 
Ficam criados, para a composição do quadro de pessoal da UNIFESSPA: 
506 (quinhentos e seis) cargos de Professor da Carreira de Magistério Superior; e 
595 (quinhentos e noventa e cinco) cargos do Plano de Carreira dos Cargos Técnico-Administrativos em Educação, previsto na Lei nº 11.091, de 12 de janeiro de 2005, sendo 238 (duzentos e trinta e oito) cargos de nível superior classe E e 357 (trezentos e cinquenta e sete) cargos de nível intermediário classe D, na forma descrita no Anexo desta Lei. 
Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo federal, os seguintes Cargos de Direção - CD e as seguintes Funções Gratificadas - FG, para compor a estrutura da UNIFESSPA, prevista em seu estatuto: 
7 (sete) CD-2; 
25 (vinte e cinco) CD-3; 
58 (cinquenta e oito) CD-4; 
119 (cento e dezenove) FG-1; 
119 (cento e dezenove) FG-2; 
90 (noventa) FG-3; e 
134 (cento e trinta e quatro) FG-4. 
Além dos cargos previstos no art. 10, ficam criados 1 (um) cargo de Reitor - CD-1 e 1 (um) cargo de Vice-Reitor - CD-2 da UNIFESSPA. 
O Reitor e o Vice-Reitor serão nomeados pro tempore , em ato do Ministro de Estado da Educação, até que a UNIFESSPA seja implantada na forma de seu estatuto. 
A criação dos cargos e funções prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1 o do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
A UNIFESSPA encaminhará ao Ministério da Educação proposta de estatuto para aprovação pelas instâncias competentes, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, contado da data de nomeação do Reitor e do Vice-Reitor pro tempore. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
