Esta Lei concede auxílio especial e bolsa especial aos dependentes dos militares das Forças Armadas falecidos durante o terremoto de janeiro de 2010 na República do Haiti. 
Fica concedido auxílio especial aos dependentes dos seguintes militares das Forças Armadas falecidos durante o terremoto de janeiro de 2010 na República do Haiti: 
General-de-Brigada Combatente João Eliseu Souza Zanin; 
General-de-Brigada Combatente Emilio Carlos Torres dos Santos; 
Coronel Marcus Vinicius Macêdo Cysneiros; 
Tenente-Coronel Francisco Adolfo Vianna Martins Filho; 
Tenente-Coronel Márcio Guimarães Martins; 
Capitão Bruno Ribeiro Mário; 
2o Tenente Raniel Batista de Camargos; 
Subtenente Davi Ramos de Lima; 
Subtenente Leonardo de Castro Carvalho; 
2o Sargento Rodrigo de Souza Lima; 
3o Sargento Arí Dirceu Fernandes Júnior; 
3o Sargento Douglas Pedrotti Neckel; 
3o Sargento Washington Luis de Souza Seraphin; 
Cabo Antonio José Anacleto; 
Cabo Felipe Gonçalves Julio; 
Cabo Kleber da Silva Santos; 
Cabo Rodrigo Augusto da Silva; e 
Cabo Tiago Anaya Detimermani. 
O auxílio especial será concedido sem prejuízo dos demais benefícios decorrentes da condição de militar das Forças Armadas. 
O auxílio especial será no valor de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) por militar, dividido entre seus dependentes, em parcelas iguais nos termos desta Lei. 
A bolsa especial de educação, no valor de R$ 510,00 (quinhentos e dez reais), será concedida ao dependente estudante do ensino fundamental, médio ou superior até os 18 (dezoito) anos ou, em se tratando de estudante universitário, até os 24 (vinte e quatro) anos de idade, destinada ao custeio da educação formal, e será atualizada nas mesmas datas e pelos mesmos índices dos benefícios do regime geral de previdência social. 
O Ministério da Defesa editará as normas complementares necessárias para a execução do disposto neste artigo, inclusive quanto ao cadastramento dos dependentes estudantes e da comprovação da matrícula, frequência e rendimento escolar. 
Para os fins desta Lei, considera-se dependente: 
o cônjuge; 
o companheiro ou companheira designada ou que comprove união estável como entidade familiar; 
os filhos e o menor sob guarda ou tutela até os 21 (vinte e um) anos de idade ou até 24 (vinte e quatro) anos de idade se estudantes em curso de nível superior; 
os filhos inválidos, desde que a invalidez seja anterior à maioridade. 
Na ausência dos dependentes referidos nos incisos I a IV deste artigo, o auxílio especial será devido à mãe e ao pai do militar. 
O disposto neste artigo prescinde da efetiva dependência econômica ou dos critérios constantes na legislação militar. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
