E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores o crédito especial de sessenta e oito mil e cem cruzeiros (Cr$ 68.100.00) a fim de atender a despesas decorrentes de gratificação ao Procurador e Juízes do Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba, referentes ao exercício de 1947. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de fevereiro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Corrêa e Castro
