São reformados no posto de Aspirante a Oficial, de acôrdo com o disposto no Decreto-lei nº 7.802, de 30 de julho de 1945, e nos têrmos do artigo 1º, letra a, do Decreto-lei número 6.564, de 7 de junho de 1944, os ex-cadetes excluídos da Escola Militar por incapacidade física decorrente de tuberculose, mal de Hansen, neoplasia malígna, cegueira, alienação mental ou paralisia. 
Os ex-cadetes reformados, de acôrdo com o disposto no artigo anterior, somente a partir da publicação da presente Lei, terão direito aos proventos estipulados na Lei número 5.167-A, de 12 de janeiro de 1927, respeitado o artigo 4º do Decreto-lei nº 8.512, de 31 de dezembro de 1945, bem como o artigo 24 e alíneas a e b, da Lei número 488, de 15 de novembro de 1948. 
Esta Lei entrará em vigôr na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Canrobert P. da Costa
