É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$15.000.000 (quinze milhões de cruzeiros), destinado ao pagamento de despesas decorrentes da movimentação de pessoal promovida pelo Departamento do Impôsto de Renda, em 1965, em tôdas as regiões fiscais do País. 
O crédito especial de que trata o artigo precedente, dada a natureza da despesa, será registrado pelo Tribunal de Contas da União e distribuído automàticamente ao Tesouro Nacional para ser aplicado pelo Departamento do Impôsto de Renda. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
