Ficam dispensados do despacho consular os documentos exigidos para a entrada, no Brasil de aeronaves das emprêsas de transporte aéreo, nacionais e estrangeiras autorizadas a funcionar no País, na execução de serviços regulares. 
Compreendem-se como despacho consular, para todos os fins, a formalidade do visto consular e a cobrança de emolumentos consulares na ‘’Declaração Geral’’ e nos ‘’Conhecimentos de carga aérea’’. 
Será exigido o visto consular no ‘’Conhecimento de carga aérea’’, quando êste substituir a fatura comercial. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
