É autorizada a concessão de uma ajuda financeira em favor das Missões Salesianas do Amazonas Prelazia do Rio Negro - na importância de Cr$ 20.000.00,00 (vinte milhões de cruzeiros), anuais. 
O Orçamento Geral da República, para êsse fim, inscreverá a dotação correspondente. sob a forma de auxílio, no Anexo do Ministério da Justiça e Negócios Interiores. 
É vedado à entidade beneficiada por esta lei perceber outra qualquer ajuda financeira do Govêrno Federal. 
Esta lei entrará em vigor em 1 de janeiro de 1955.  Rio de Janeiro, 1 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Prado Kelly.  J. M. Whitaker.
