É concedido a Celso Lima da Silva, filho de Arlindo Oliveira da Silva (falecido) e Geni Lima da Silva, pensão especial, vitalícia e intransferível, mensal, equivalente a três vezes o valor do maior salário-mínimo vigente no País. 
A pensão especial de que trata esta Lei será devida a partir de 30 de outubro de 1972. 
A despesa decorrente da execução desta Lei correrá à conta de Encargos Gerais da União - Recursos sob a Supervisão do Ministério da Fazenda. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
