A promoção por merecimento é feita pelo Presidente da República, tendo por base o Quadro de Acesso por Merecimento. Constitui merecimento para promoção o conjunto de qualidades profissionais reveladas e aperfeiçoadas pelo oficial durante o desempenho de suas atividades militares, que o tornam distinguido no âmbito da classe pelo seu valor.  Essas qualidades são estimadas e examinadas sob os seguintes aspectos: 
caráter; 
inteligência; 
Espírito e conduta militares; 
cultura profissional e geral; 
conduta civil, 
capacidade como Comandante ou Diretor e Chefe; 
capacidade como Instrutor; 
capacidade como Administrador; 
capacidade física; 
capacidade como técnico, exclusivamente para os oficiais dos Serviços, do Quadro de Engenheiros Militares e Quadro Técnico da Ativa, em extinção. 
Na promoção por merecimento, deverá ser obedecido, rigorosamente, o seguinte critério: 
