O art. 147 da (Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997) - Código de Trânsito Brasileiro, passa a vigorar com a seguinte redação: 
O exame previsto no § 2º incluirá avaliação psicológica preliminar e complementar sempre que a ele se submeter o condutor que exerce atividade remunerada ao veículo, incluindo-se esta avaliação para os demais candidatos apenas no exame referente à primeira habilitação. 
O condutor que exerce atividade remunerada ao veículo terá essa informação incluída na sua Carteira Nacional de Habilitação, conforme especificações do Conselho Nacional de Trânsito - Contran.
Esta Lei entra em vigor após decorridos 60 (sessenta) dias de sua publicação oficial. 
