Fica aberto aos Orçamento Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei n° 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor da Presidência da República, crédito suplementar no valor de R$30.051.411,00 (trinta milhões, cinqüenta e um mil, quatrocentos e onze reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da incorporação de excesso de arrecadação de receitas diretamente arrecadadas.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
