E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 12.000.000,00 (doze milhões de cruzeiros), como auxílio à Confederação Brasileira de Desportos. 
O auxilio, de que trata esta lei, será entregue à Confederação Brasileira de Desportos e destinado a ocorrer despesas com os campeonatos nacionais e participação do Brasil em competições internacionais, autorizadas pelo Conselho Nacional de Desportos, já realizadas e a realizar-se. 
Esta, lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de dezembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Clovis Salgado.  Paes de Almeida.
