Fica o Poder Executivo autorizado a efetuar doação de recursos à República de Moçambique, no montante de até R$ 13.600.000,00 (treze milhões e seiscentos mil reais), para a primeira fase de instalação de uma fábrica de antirretrovirais e outros medicamentos. 
A doação será feita com base nas dotações orçamentárias consignadas ao Ministério da Saúde no orçamento geral da União. 
A doação prevista nesta Lei é de responsabilidade do Ministério da Saúde e será efetivada mediante termo lavrado pela autoridade do órgão competente desse Ministério. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
