Os órgãos de pessoal dos Ministérios e das entidades autárquicas e paraestatais cancelarão ex-officio as penalidades de advertência, repreensão e suspensão, desde que não excedentes de 30 (trinta) dias, aplicadas aos seus servidores, abonando-lhes, também, as faltas não justificadas, limitadas ao mesmo prazo de 30 (trinta) dias. 
O cancelamento das penalidades e o abono das faltas de que trata êste artigo não darão direito a ressarcimento de vantagens pecuniárias ou vencimento, nem a revisão de quaisquer atos decorrentes das penalidades e das faltas. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de agôsto de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Nereu Ramos  Antonio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  José Maria Alkmim  Lúcio Meira  Ernesto Dornelles  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  Henrique Fleiuss  Maurício de Medeiros
