São estabelecidas, em cumprimento ao disposto no § 2º do art. 165 da Constituição Federal, e na Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, Lei de Responsabilidade Fiscal, as diretrizes orçamentárias da União para 2014, compreendendo: 
as metas e prioridades da administração pública federal; 
a estrutura e organização dos orçamentos; 
as diretrizes para a elaboração e execução dos orçamentos da União; 
as disposições para as transferências; 
as disposições relativas à dívida pública federal; 
as disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais e benefícios aos servidores, empregados e seus dependentes; 
a política de aplicação dos recursos das agências financeiras oficiais de fomento; 
as disposições sobre alterações na legislação e sua adequação orçamentária; 
as disposições sobre a fiscalização pelo Poder Legislativo e sobre as obras e os serviços com indícios de irregularidades graves; 
(VETADO); 
as disposições sobre transparência; e 
as disposições finais. 
A elaboração e a aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 2014, bem como a execução da respectiva Lei, deverão ser compatíveis com a obtenção da meta de superávit primário de R$ 116.072.000.000,00 (cento e dezesseis bilhões e setenta e dois milhões de reais) para os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social e R$ 0,00 (zero real) para o Programa de Dispêndios Globais, conforme demonstrado no Anexo de Metas Fiscais constante do Anexo IV, de forma a buscar obter um resultado para o setor público consolidado não financeiro de R$ 167.360.000.000,00 (cento e sessenta e sete bilhões e trezentos e sessenta milhões de reais). 
As empresas dos Grupos Petrobras e Eletrobras não serão consideradas na meta de resultado primário, de que trata o caput, relativa ao Programa de Dispêndios Globais. 
Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2014, compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social e para o Programa de Dispêndios Globais de que trata o inciso VI do caput do art. 11. 
O governo central poderá ampliar o seu esforço fiscal de forma a buscar obter o resultado para o setor público consolidado não financeiro, referido no caput. 
A meta de superávit a que se refere o art. 2º pode ser reduzida em até R$ 67.000.000.000,00 (sessenta e sete bilhões de reais) , relativos ao Programa de Aceleração do Crescimento - PAC, cujas programações serão identificadas no Projeto e na Lei Orçamentária de 2014 com identificador de Resultado Primário previsto na alínea "c " do inciso II do § 4º do art. 7º desta Lei, e a desonerações de tributos. 
O montante de que trata o caput abrange, na execução da Lei Orçamentária de 2014, o valor dos respectivos restos a pagar. 
A Lei Orçamentária de 2014 observará, como redutor da meta primária, o montante constante do respectivo Projeto. 
As prioridades e metas da administração pública federal para o exercício de 2014, atendidas as despesas contidas no Anexo III, as de funcionamento dos órgãos e das entidades que integram os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, correspondem às ações relativas ao PAC, ao Plano Brasil Sem Miséria - PBSM, às decorrentes de emendas individuais e ao Anexo de Metas e Prioridades, as quais terão precedência na alocação dos recursos no Projeto e na Lei Orçamentária de 2014, não se constituindo, todavia, em limite à programação da despesa. 
Para efeito desta Lei, entende-se por: 
subtítulo, o menor nível da categoria de programação, sendo utilizado, especialmente, para especificar a localização física da ação; 
unidade orçamentária, o menor nível da classificação institucional; 
órgão orçamentário, o maior nível da classificação institucional, que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
concedente, o órgão ou a entidade da administração pública federal direta ou indireta responsável pela transferência de recursos financeiros, inclusive os decorrentes de descentralização de créditos orçamentários; 
convenente, o órgão ou a entidade da administração pública federal direta ou indireta dos governos federal, estaduais, municipais ou do Distrito Federal e as entidades privadas, com os quais a administração pública federal pactue a execução de ações com transferência de recursos financeiros; 
produto, bem ou serviço que resulta da ação orçamentária; 
unidade de medida, utilizada para quantificar e expressar as características do produto; e 
meta física, quantidade estimada para o produto no exercício financeiro. 
As categorias de programação de que trata esta Lei serão identificadas no Projeto de Lei Orçamentária de 2014 e na respectiva Lei, bem como nos créditos adicionais, por programas, projetos, atividades ou operações especiais e respectivos subtítulos, com indicação, quando for o caso, do produto, da unidade de medida e da meta física. 
Ficam vedadas na especificação dos subtítulos: 
alterações do produto e da finalidade da ação; e 
referências a mais de uma localidade, área geográfica ou beneficiário, se determinados. 
A meta física deve ser indicada em nível de subtítulo e agregada segundo o respectivo projeto, atividade ou operação especial, devendo ser estabelecida em função do custo de cada unidade do produto e do montante de recursos alocados. 
No Projeto de Lei Orçamentária de 2014, deve ser atribuído a cada subtítulo, para fins de processamento, um código sequencial, que não constará da respectiva Lei, devendo as modificações propostas nos termos do § 5º do art. 166 da ConstituiçãoFederal preservarem os códigos sequenciais da proposta original. 
As atividades que possuem a mesma finalidade devem ser classificadas sob um único código, independentemente da unidade executora. 
O projeto deve constar de uma única esfera orçamentária, sob um único programa. 
A subfunção, nível de agregação imediatamente inferior à função, deverá evidenciar cada área da atuação governamental. 
A ação orçamentária, entendida como atividade, projeto ou operação especial, deve identificar a função e a subfunção às quais se vincula e referir-se a um único produto. 
Os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social compreenderão o conjunto das receitas públicas, bem como das despesas dos Poderes, do Ministério Público da União e da Defensoria Pública da União, seus fundos, órgãos, autarquias, inclusive especiais, e fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, bem como das empresas públicas, sociedades de economia mista e demais entidades em que a União, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com direito a voto e que dela recebam recursos do Tesouro Nacional, devendo a correspondente execução orçamentária e financeira, da receita e da despesa, ser registrada na modalidade total no Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal - SIAFI. 
O Projeto de Lei Orçamentária incluirá dotações necessárias à estruturação das superintendências de desenvolvimento regionais, consideradas autarquias especiais pelo seus atos de criação, de forma a atender programação específica de desenvolvimento regional. 
Excluem-se do disposto neste artigo: 
os fundos de incentivos fiscais, que figurarão exclusivamente como informações complementares ao Projeto de Lei Orçamentária de 2014; 
os conselhos de fiscalização de profissão regulamentada, constituídos sob a forma de autarquia; e 
as empresas públicas ou sociedades de economia mista que recebam recursos da União apenas em virtude de: 
participação acionária; 
fornecimento de bens ou prestação de serviços; 
pagamento de empréstimos e financiamentos concedidos; e 
transferência para aplicação em programas de financiamento, nos termos do disposto na alínea "c " do inciso I do caput do art. 159, e no § 1º do art. 239, da Constituição Federal. 
Os Orçamentos Fiscal, da Seguridade Social e de Investimento discriminarão a despesa por unidade orçamentária, com suas categorias de programação detalhadas no menor nível, com as respectivas dotações, especificando a esfera orçamentária, o grupo de natureza de despesa, o identificador de resultado primário, a modalidade de aplicação, o identificador de uso e a fonte de recursos. 
A esfera orçamentária tem por finalidade identificar se o orçamento é Fiscal (F) , da Seguridade Social (S) ou de Investimento (I). 
É vedada a execução orçamentária de programação que utilize a designação "a definir " ou outra que não permita sua identificação precisa. 
O Identificador de Uso (IU) tem por finalidade indicar se os recursos compõem contrapartida nacional de empréstimos ou de doações, ou se são destinados a outras aplicações, constando da Lei Orçamentária de 2014 e dos créditos adicionais, no mínimo, pelos seguintes dígitos, que antecederão o código das fontes de recursos: 
recursos não destinados à contrapartida, exceto para identificação dos recursos destinados à aplicação mínima em ações e serviços públicos de saúde (IU 0); 
contrapartida de empréstimos do Banco Internacional para Reconstrução e Desenvolvimento - BIRD (IU 1); 
contrapartida de empréstimos do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID (IU 2); 
contrapartida de empréstimos por desempenho ou com enfoque setorial amplo (IU 3); 
contrapartida de outros empréstimos (IU 4); 
contrapartida de doações (IU 5); e 
recursos não destinados à contrapartida, para identificação dos recursos destinados à aplicação mínima em ações e serviços públicos de saúde (IU 6). 
Os Grupos de Natureza de Despesa (GND) constituem agregação de elementos de despesa de mesmas características quanto ao objeto de gasto, conforme a seguir discriminados: 
pessoal e encargos sociais (GND 1); 
juros e encargos da dívida (GND 2); 
outras despesas correntes (GND 3); 
investimentos (GND 4); 
inversões financeiras, incluídas quaisquer despesas referentes à constituição ou ao aumento de capital de empresas (GND 5); e 
amortização da dívida (GND 6). 
A Reserva de Contingência, prevista no art. 13, será classificada no GND 9. 
O identificador de Resultado Primário (RP) tem como finalidade auxiliar a apuração do superávit primário previsto no art. 2º, devendo constar no Projeto de Lei Orçamentária de 2014 e na respectiva Lei em todos os grupos de natureza de despesa, identificando, de acordo com a metodologia de cálculo das necessidades de financiamento, cujo demonstrativo constará em anexo à Lei Orçamentária de 2014, nos termos do inciso IX do Anexo I, se a despesa é: 
financeira (RP 0); 
primária e considerada na apuração do resultado primário para cumprimento da meta, sendo: 
obrigatória quando constar do Anexo III (RP 1); 
discricionária e não abrangida pelo PAC (RP 2); 
discricionária e abrangida pelo PAC (RP 3); ou 
discricionária e decorrente de emendas individuais (RP 6); 
primária constante do Orçamento de Investimento e não considerada na apuração do resultado primário para cumprimento da meta, sendo: 
discricionária e não abrangida pelo PAC (RP 4); ou 
discricionária e abrangida pelo PAC (RP 5). 
Nenhuma ação conterá, simultaneamente, dotações destinadas a despesas financeiras e primárias, ressalvada a Reserva de Contingência. 
Os subtítulos enquadrados no PAC não poderão abranger dotações com identificadores de resultado primário diferentes de 3 e 5 (RP 3 e RP 5). 
A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a indicar se os recursos serão aplicados: 
diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal ou da Seguridade Social; 
indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de governo, seus órgãos, fundos ou entidades ou por entidades privadas, exceto o caso previsto no inciso III deste parágrafo; ou 
indiretamente, mediante delegação, por outros entes da Federação ou consórcios públicos para a aplicação de recursos em ações de responsabilidade exclusiva da União, especialmente nos casos que impliquem preservação ou acréscimo no valor de bens públicos federais. 
A especificação da modalidade de que trata o § 7º observará, no mínimo, o seguinte detalhamento: 
Transferências a Estados e ao Distrito Federal (MA 30); 
Transferências a Municípios (MA 40); 
Transferências a Instituições Privadas sem Fins Lucrativos (MA 50); 
Transferências a Instituições Privadas com Fins Lucrativos (MA 60); 
Aplicações Diretas (MA 90); e 
Aplicação Direta Decorrente de Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social (MA 91). 
O empenho da despesa não poderá ser realizado com modalidade de aplicação "a definir " ( MA 99). 
É vedada a execução orçamentária de programação que utilize a designação "a definir " ou outra que não permita sua identificação precisa. 
O Identificador de Uso (IU) tem por finalidade indicar se os recursos compõem contrapartida nacional de empréstimos ou de doações, ou se são destinados a outras aplicações, constando da Lei Orçamentária de 2014 e dos créditos adicionais, no mínimo, pelos seguintes dígitos, que antecederão o código das fontes de recursos: 
recursos não destinados à contrapartida, exceto para identificação dos recursos destinados à aplicação mínima em ações e serviços públicos de saúde (IU 0); 
contrapartida de empréstimos do Banco Internacional para Reconstrução e Desenvolvimento - BIRD (IU 1); 
contrapartida de empréstimos do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID (IU 2); 
contrapartida de empréstimos por desempenho ou com enfoque setorial amplo (IU 3); 
contrapartida de outros empréstimos (IU 4); 
contrapartida de doações (IU 5); e 
recursos não destinados à contrapartida, para identificação dos recursos destinados à aplicação mínima em ações e serviços públicos de saúde (IU 6). 
Todo e qualquer crédito orçamentário deve ser consignado diretamente à unidade orçamentária à qual pertencem as ações correspondentes, vedando-se a consignação de crédito a título de transferência a outras unidades orçamentárias integrantes dos Or- çamentos Fiscal e da Seguridade Social. 
Não caracteriza infringência ao disposto no caput, bem como à vedação contida no inciso VI do caput do art. 167 da Constituição Federal, a descentralização de créditos orçamentários para execução de ações pertencentes à unidade orçamentária descentralizadora. 
As operações entre órgãos, fundos e entidades integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, ressalvado o disposto no § 1º, serão executadas, obrigatoriamente, por meio de empenho, liquidação e pagamento, nos termos da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, utilizando-se a modalidade de aplicação 91. 
O Projeto de Lei Orçamentária de 2014, que o Poder Executivo encaminhará ao Congresso Nacional, e a respectiva Lei serão constituídos de: 
texto da lei; 
quadros orçamentários consolidados relacionados no Anexo I; 
anexo dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, contendo: 
receitas, discriminadas por natureza, identificando as fontes de recursos correspondentes a cada cota-parte de natureza de receita, o orçamento a que pertencem e a sua natureza financeira (F) ou primária (P) , observado o disposto no art. 6º da Lei nº 4.320, de 
