É criado um cargo de Ministro Extraordinário, ao qual caberá coordenar as atividades dos seguintes órgãos e serviços, que lhe ficam subordinados: 
Superintendência do Plano de Valorização Econômica da Amazônia; 
Superintendência do Plano de Valorização Econômica da Fronteira Sudoeste do País; 
Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste; 
Comissão do Vale do São Francisco; 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística; 
Fundação Brasil Central; 
Administração dos Territórios Federais; 
Serviço Nacional de Municípios; 
Comissão de Desenvolvimento do Centro Oeste; 
Comissão Especial de Faixa de Fronteiras; 
Parque Nacional do Xingu. 
O Ministro nomeado para o cargo ora criado terá prerrogativas, vantagens e vencimentos atribuídos aos Ministros de Estado. 
Fica aberto, no corrente exercício, o crédito especial de Cr$80.000.000,00 (oitenta milhões de cruzeiros) para instalação e custeio das despesas decorrentes do cumprimento desta lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
