Fica extinta a 2ª Coletoria Federal de Itapicurú, no Estado da Bahia, e estendido a todo o Município do mesmo nome a jurisdição da 1ª Coletoria Federal do referido Município. 
Ficam extintas, no Quadro Permanente do Ministério da Fazenda um (1) cargo de coletor, classe “B”, e um (1) de Escrivão de Coletoria, classe “A”, correspondente à Coletoria extinta pelo artigo anterior. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 23 de julho de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Corrêa e Castro.
