São incluídas, nos têrmos da Lei nº 1.254, de 4 de dezembro de 1950, entre os estabelecimentos subvencionados pelo Govêrno Federal as faculdades: Católica de Filosofia, da Universidade do Ceará: de Ciências Econômicas, da Paraíba; de Filosofia, Ciências e Letras “Santa Maria”, de Belo Horizonte; de Filosofia, Ciências e Letras “Cristo-Rei”, de São Leopoldo; de Filosofia, Ciências e Letras, da Universidade Mackenzie, de São Paulo; de Ciências Econômicas, da Universidade Católica de Pernambuco. 
São concedidas subvenções anuais de Cr$3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros) à Faculdade Católica de Filosofia, da Universidade do Ceará, e de Cr$2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil cruzeiros) às demais. 
Para ocorrer ao pagamento das subvenções correspondentes ao exercício de 1959, é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$15.500.000,00 (quinze milhões e quinhentos mil cruzeiros). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de novembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  juscelino kubitschek  Clovis Salgado  S. Paes de Almeida
