Fica instituída a Taxa Processual sobre os processos de competência do Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE. 
Constitui fato gerador da Taxa Processual: 
a apresentação de atos e contratos previstos no art. 54 da Lei nº 8.884, de 11 de junho de 1994; 
a consulta ao CADE, nos termos do art. 7º, inciso XVII, da Lei nº 8.884, de 1994. 
São contribuintes da Taxa Processual: 
no caso de atos e contratos, previstos no art. 54 da Lei nº 8.884, de 1994, qualquer das requerentes; 
no caso de consulta ao CADE, o consulente. 
São isentos do pagamento da Taxa Processual: 
a União, os Estados, os Municípios, o Distrito Federal e as respectivas autarquias e fundações; 
o Ministério Público; 
os que provarem insuficiência de recursos. 
A isenção prevista neste artigo não alcança as entidades fiscalizadoras do exercício profissional. 
A Taxa Processual é devida: 
no valor de R$15.000,00 (quinze mil reais), no caso de atos e contratos do art. 54 da Lei nº 8.884, 1994; 
no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), no caso de consulta ao CADE, nos termos do art. 7º, inciso XVII, da Lei nº 8.884, de 1994. 
O recolhimento da Taxa Processual deverá ser comprovado no momento da protocolização do ato, contrato ou consulta. 
A Taxa Processual não recolhida no momento fixado do caput deste artigo será cobrada com os seguintes acréscimos: 
juros de mora, contados do mês seguinte ao do vencimento, à razão de um por cento, calculados na forma da legislação aplicável aos tributos federais; 
multa de mora de vinte por cento. 
Os juros de mora não incidem sobre o valor da multa de mora. 
Fica instituída a Taxa de Serviços, tendo como fato gerador os seguintes serviços prestados pelo CADE: 
serviço de reprografia de peças processuais, legislação ou jurisprudência no valor de R$0,50 (cinqüenta centavos) por folha reprografada; 
distribuição da Revista de Direito Econômico, no valor de R$30,00 (trinta reais) o exemplar; 
São isentos do pagamento da Taxa de Serviços os que provarem insuficiência de recursos. 
As taxas de que tratam os arts. 1º e 7º serão recolhidas ao Tesouro Nacional na forma regulamentada pelo Poder Executivo. 
As receitas obtidas com a Taxa Processual e a Taxa de Serviços serão aplicadas na modernização do CADE, visando o contínuo aumento da produtividade e da qualidade dos serviços prestados à coletividade. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 19 de janeiro de 1999; 178º da Independência e 111º da República. 
