É concedida isenção de direitos aduaneiros, impôsto de consumo e taxas alfandegárias para o material, constante da relação anexa, no valor de DMK 56.185,00, DMK 8.752,00, DMK 30.000,00 e DMK 5.000,00, a ser importado da Alemanha Ocidental nas firmas Paul Vortman Rechingshausen, Hermann Eule, Bautzen e Radeberge Blizschutz und Maschinenbau, de Radeberg, destinado à Basílica de Nossa Senhora de Ubá, no Estado de Minas Gerais. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação e se aplica a materiais desembarcados sob têrmo de responsabilidade. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 14 de dezembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  José Maria Alkmim  MATERIAL DE QUE TRATA O ART. 1º DESTA LEI 
Um conjunto completo de carrilhão, composto de quarenta e nove sinos de bronze; 
um relógio de ligação com corda automática; 
mecanismo de carrilhão; 
um teclado; 
uma armação para colocação dos sinos; 
uma instalação protetora de raio; 
vinte e quatro rolos de músicas sacras, respectivos pertences e acessórios; 
quatro sinos de bronze, teor 78/22, em forma de cálice, badalos e armação completa; 
um órgão de igreja, com todos os pertences e acessórios; 
uma instalação completa de um sistema de pára-raios, pertences e acessórios.  Rio de Janeiro, 14 de dezembro de 1957.
