Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, consignado ao Departamento Nacional de Estradas de Rodagem, o crédito especial de Cr$ 14.000.000,00 (quatorze milhões de cruzeiros), para prosseguimento da construção das estradas de rodagem Vacaria - Lagoa Vermelha - Passo Fundo e São Paulo - Cuiabá às quais se destinam, respectivamente, as importâncias de Cr$ 6.000.000,00 (seis milhões de cruzeiros) e Cr$ 8.000.000,00 (oito milhões de cruzeiros). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro; em 20 de agôsto de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clóvis Pestana.  Corrêa e Castro.
