Ficam criados, no âmbito do Ministério da Educação, para redistribuição às instituições federais de ensino superior, os seguintes cargos e funções: 
2.800 (dois mil e oitocentos) cargos de professor da Carreira do Magistério Superior; 
5.000 (cinco mil) cargos técnico-administrativos do Plano de Carreira dos Cargos Técnico-Administrativos em Educação, conforme discriminado no Anexo desta Lei; 
80 (oitenta) cargos de direção CD-3; 
100 (cem) cargos de direção CD-4; e 
420 (quatrocentas e vinte) funções gratificadas FG-1. 
A redistribuição dos cargos de que tratam os incisos I e II será feita exclusivamente para a composição dos quadros funcionais de universidades, campi universitários e unidades de ensino descentralizadas. 
O Ministério da Educação fará a distribuição dos cargos e funções de que trata este artigo entre as instituições federais de ensino superior. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
