Poderão ser inscritas no Instituto Nacional do Sal as salinas cuja inscrição não tenha sido requerida oportunamente, desde que os interessados provem, dentro dos centos e oitenta dias imediatos à publicação desta Lei, que já antes da criação dêsse órgão eram elas exploradas. 
Serão estabelecidos pelo referido Instituto os requisitos de que hão de depender as novas inscrições. 
Compete ao Instituto Nacional do Sal fixar as cotas de produção que devam às referidas salinas. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 29 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Daniel de Carvalho
