Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor da Justiça do Trabalho, crédito suplementar no valor de R$847.423,00 (oitocentos e quarenta e sete mil quatrocentos e vinte e três reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior são provenientes do cancelamento parcial de dotações orçamentárias, sendo R$233.002,00 (duzentos e trinta e três mil e dois reais) da Reserva de Contingência, conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
