É concedida isenção de direitos de importação, impôsto de consumo e taxas aduaneiras, exclusive a de previdência social, para os seguintes objetos religiosos, trazidos por Monsenhor Paul Vincent, diretor da peregrinação dos franceses ao XXXVI Congresso Eucarístico Internacional, vindos da França no vapor “ Provence”, chegando ao pôrto do Rio de Janeiro em 13 de julho de 1955: 
1 (um) trevo de cobre dourado; 
aros de cobre para colunas; 
1 (uma) cruz e crucifixo de bronze; 
4 (quatro) castiçais de cobre; 
1 (uma) lâmpada do Santíssimo; 
1 (uma) cortina de veludo de linho; 
1 (um) turíbulo; 
1 (uma) naveta; 
1 (um) porta-missal; 
1 (uma) caldeirinha de água benta. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 24 de maio de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  juscelino kubitschek  José Maria Alkmim
