(VETADO). 
A Lei no 7.210, de 11 de julho de 1984 (Lei de Execução Penal), passa a vigorar com as seguintes alterações: 
(VETADO); 
(VETADO). 
A ausência de vigilância direta não impede a utilização de equipamento de monitoração eletrônica pelo condenado, quando assim determinar o juiz da execução.
Ao conceder a saída temporária, o juiz imporá ao beneficiário as seguintes condições, entre outras que entender compatíveis com as circunstâncias do caso e a situação pessoal do condenado: 
fornecimento do endereço onde reside a família a ser visitada ou onde poderá ser encontrado durante o gozo do benefício; 
recolhimento à residência visitada, no período noturno; 
proibição de frequentar bares, casas noturnas e estabelecimentos congêneres. 
Quando se tratar de frequência a curso profissionalizante, de instrução de ensino médio ou superior, o tempo de saída será o necessário para o cumprimento das atividades discentes. 
Nos demais casos, as autorizações de saída somente poderão ser concedidas com prazo mínimo de 45 (quarenta e cinco) dias de intervalo entre uma e outra.
(VETADO)
Da Monitoração Eletrônica 
(VETADO). 
O juiz poderá definir a fiscalização por meio da monitoração eletrônica quando: 
(VETADO); 
autorizar a saída temporária no regime semiaberto; 
(VETADO); 
determinar a prisão domiciliar; 
(VETADO); 
(VETADO). 
O condenado será instruído acerca dos cuidados que deverá adotar com o equipamento eletrônico e dos seguintes deveres: 
receber visitas do servidor responsável pela monitoração eletrônica, responder aos seus contatos e cumprir suas orientações; 
abster-se de remover, de violar, de modificar, de danificar de qualquer forma o dispositivo de monitoração eletrônica ou de permitir que outrem o faça; 
(VETADO); 
A violação comprovada dos deveres previstos neste artigo poderá acarretar, a critério do juiz da execução, ouvidos o Ministério Público e a defesa: 
a regressão do regime; 
a revogação da autorização de saída temporária; 
(VETADO); 
(VETADO); 
(VETADO); 
a revogação da prisão domiciliar; 
advertência, por escrito, para todos os casos em que o juiz da execução decida não aplicar alguma das medidas previstas nos incisos de I a VI deste parágrafo. 
A monitoração eletrônica poderá ser revogada: 
quando se tornar desnecessária ou inadequada; 
se o acusado ou condenado violar os deveres a que estiver sujeito durante a sua vigência ou cometer falta grave.
O Poder Executivo regulamentará a implementação da monitoração eletrônica. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
