Os valores de vencimentos, salários e gratificações dos servidores em atividade da Câmara dos Deputados, decorrentes da aplicação da Lei nº 6.907, de 21 de maio de 1981, ficam reajustados em:
40% (quarenta por cento), a partir de 1º de janeiro de 1982; e
40% (quarenta por cento), a partir de 1º de maio de 1982.
O percentual fixado no inciso II incidirá sobre os valores resultantes do reajuste de que trata o inciso I.
Os proventos de inatividade ficam reajustados na forma estabelecida no artigo anterior.
Os servidores ativos e inativos, não beneficiados pelos reajustes previstos nos arts. 1º e 2º desta Lei, terão os atuais valores de vencimentos, salários e proventos majorados na forma estabelecida no mesmo artigo 1º e seu parágrafo único.
Fica elevado para Cr$600,00 (seiscentos cruzeiros) o valor do salário-família.
Nos cálculos decorrentes da execução desta Lei serão desprezadas as frações de cruzeiros.
A Mesa da Câmara dos Deputados expedirá as normas complementares à execução do disposto nesta Lei.
A despesa decorrente da aplicação desta Lei correrá à conta das dotações constantes do Orçamento Geral da União para o exercício de 1982.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos a 1º de janeiro de 1982.
Revogam-se as disposições em contrário.
