O exercício da profissão de Corretor de Imóveis, no território nacional, é regido pelo disposto na presente lei. 
O exercício da profissão de Corretor de Imóveis será permitido ao possuidor de título de Técnico em Transações Imobiliárias. 
Compete ao Corretor de Imóveis exercer a intermediação na compra, venda, permuta e locação de imóveis, podendo, ainda, opinar quanto à comercialização imobiliária. 
As atribuições constantes deste artigo poderão ser exercidas, também, por pessoa jurídica inscrita nos termos desta lei. 
A inscrição do Corretor de Imóveis e da pessoa jurídica será objeto de Resolução do Conselho Federal de Corretores de Imóveis. 
O Conselho Federal e os Conselhos Regionais são órgãos de disciplina e fiscalização do exercício da profissão de Corretor de Imóveis, constituídos em autarquia, dotada de personalidade jurídica de direito público, vinculada ao Ministério do Trabalho, com autonomia administrativa, operacional e financeira. 
As pessoas jurídicas inscritas no Conselho Regional de Corretores de Imóveis sujeitam-se aos mesmos deveres e têm os mesmos direitos das pessoas físicas nele inscritas. 
As pessoas jurídicas a que se refere este artigo deverão ter como sócio, gerente ou diretor um Corretor de Imóveis individualmente inscrito. 
Compete ao Conselho Federal e aos Conselhos Regionais representar, em juízo ou fora dele, os legítimos interesses da categoria profissional, respeitadas as respectivas áreas de competência. 
O Conselho Federal terá sede e foro na Capital da República e jurisdição em todo o território nacional. 
Cada Conselho Regional terá sede e foro na Capital do Estado, ou de um dos Estados ou Territórios da jurisdição, a critério do Conselho Federal. 
O Conselho Federal será composto por dois representantes, efetivos e suplentes, de cada Conselho Regional, eleitos dentre os seus membros. 
Os Conselhos Regionais serão compostos por vinte e sete membros efetivos, eleitos dois terços por votação secreta em assembléia geral especialmente convocada para esse fim e um terço integrado por representantes dos Sindicatos de Corretores de Imóveis que funcionarem regularmente na jurisdição do Conselho Regional. 
O disposto neste artigo somente será observado nas eleições para constituição dos Conselhos Regionais após o término dos mandatos vigentes na data desta lei. 
Somente poderão ser membros do Conselho Regional os Corretores de Imóveis com inscrição principal na jurisdição há mais de dois anos e que não tenham sido condenados por infração disciplinar. 
Os Conselhos Federal e Regionais serão administrados por uma diretoria, eleita dentre os seus membros. 
A diretoria será composta de um presidente, dois vice-presidentes, dois secretários e dois tesoureiros. 
Junto aos Conselhos Federal e Regionais funcionará um Conselho Fiscal, composto de três membros, efetivos e suplentes, eleitos dentre os seus membros. 
Os membros do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais terão mandato de três anos. 
A extinção ou perda de mandato de membro do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais ocorrerá: 
por renúncia;  Il - por superveniência de causa de que resulte o cancelamento da inscrição; 
por condenação a pena superior a dois anos, em virtude de sentença transitada em julgado; 
por destituição de cargo, função ou emprego, mencionada à prática de ato de improbidade na administração pública ou privada, em virtude de sentença transitada em julgado; 
por ausência, sem motivo justificado, a três sessões consecutivas ou seis intercaladas em cada ano. 
Compete ao Conselho Federal: 
eleger sua diretoria; 
elaborar e alterar seu regimento; 
aprovar o relatório anual, o balanço e as contas de sua diretoria, bem como a previsão orçamentária para o exercício seguinte; 
criar e extinguir Conselhos Regionais e Sub-regiões, fixando-lhes a sede e jurisdição; 
baixar normas de ética profissional; 
elaborar contrato padrão para os serviços de corretagem de imóveis, de observância obrigatória pelos inscritos; 
fixar as multas, anuidades e emolumentos devidos aos Conselhos Regionais; 
decidir as dúvidas suscitadas pelos Conselhos Regionais; 
julgar os recursos das decisões dos Conselhos Regionais; 
elaborar o regimento padrão dos Conselhos Regionais; 
homologar o regimento dos Conselhos Regionais; 
aprovar o relatório anual, o balanço e as contas dos Conselhos Regionais; 
credenciar representante junto aos Conselhos Regionais, para verificação de irregularidades e pendências acaso existentes; 
intervir temporariamente nos Conselhos Regionais, nomeando diretoria provisória, até que seja regularizada a situação ou, se isso não ocorrer, até o término do mandato: 
se comprovada irregularidade na administração; 
se tiver havido atraso injustificado no recolhimento da contribuição; 
destituir diretor de Conselho Regional, por ato de improbidade no exercício de suas funções; 
promover diligências, inquéritos ou verificações sobre o funcionamento dos Conselhos Regionais e adotar medidas para sua eficiência e regularidade; 
baixar resoluções e deliberar sobre os casos omissos. 
Compete aos Conselhos Regionais: 
eleger sua diretoria; 
aprovar o relatório anual, o balanço e as contas de sua diretoria, bem como a previsão orçamentária para o exercício seguinte, submetendo essa matéria à consideração do Conselho Federal; 
propor a criação de sub-regiões, em divisões territoriais que tenham um número mínimo de Corretores de Imóveis inscritos, fixado pelo Conselho Federal; 
homologar, obedecidas as peculiaridades locais, tabelas de preços de serviços de corretagem para uso dos inscritos, elaboradas e aprovadas pelos sindicatos respectivos; 
decidir sobre os pedidos de inscrição de Corretor de Imóveis e de pessoas jurídicas; 
organizar e manter o registro profissional das pessoas físicas e jurídicas inscritas; 
expedir carteiras profissionais e certificados de inscrição; 
impor as sanções previstas nesta lei; 
baixar resoluções, no âmbito de sua competência. 
Constituem receitas do Conselho Federal: 
a percentagem de vinte por cento sobre as anuidades e emolumentos arrecadados pelos Conselhos Regionais; 
a renda patrimonial; 
as contribuições voluntárias; 
as subvenções e dotações orçamentárias. 
Constituem receitas de cada Conselho Regional: 
as anuidades, emolumentos e multas;  Il - a renda patrimonial;  III as contribuições voluntárias; 
as subvenções e dotações orçamentárias. 
Ao Corretor de Imóveis e à pessoa jurídica inscritos nos órgãos de que trata a presente lei é vedado: 
prejudicar, por dolo ou culpa, os interesses que lhe forem confiados;  Il - auxiliar, ou por qualquer meio facilitar, o exercício da profissão aos não inscritos; 
anunciar publicamente proposta de transação a que não esteja autorizado através de documeto escrito; 
fazer anúncio ou impresso relativo à atividade de profissional sem mencionar o número de inscritos; 
anunciar imóvel loteado ou em condomínio sem mencionar o número de registro do loteamento ou da incorporação no Registro de Imóveis; 
violar o sigilo profissional; 
negar aos interessados prestação de contas ou recibo de quantias ou documentos que lhe tenham sido entregues a qualquer título; 
violar obrigação legal concernente ao exercício da profissão; 
praticar, no exercício da atividade profissional, ato que a lei defina como crime ou contravenção; 
deixar de pagar contribuição ao Conselho Regional. 
Compete ao Conselho Regional aplicar aos Corretores de Imóveis e pessoas jurídicas as seguintes sanções disciplinares; 
advertência verbal; 
censura; 
multa; 
supensão da inscrição, até noventa dias; 
cancelamento da inscrição, com apreensão da carteira profissional. 
Na determinação da sanção aplicável, orientar-se-á o Conselho pelas circunstâncias de cada caso, de modo a considerar leve ou grave a falta. 
A reincidência na mesma falta determinará a agravação da penalidade. 
A multa poderá ser acumulada com outra penalidade e, na hipótese de reincidência na mesma falta, aplicar-se-á em dobro. 
A pena de suspensão será anotada na carteira profissional do Corretor de Imóveis ou responsável pela pessoa jurídica e se este não a apresentar para que seja consignada a penalidade, o Conselho Nacional poderá convertê-la em cancelamento da inscrição. 
Aos servidores dos Conselhos Federal e Regionais de Corretores de Imóveis aplica-se o regime jurídico das Leis do Trabalho. 
Fica assegurado aos Corretores de Imóveis, inscritos nos têrmos da Lei nº 4.116, de 27 de agosto de 1962, o exercício da profissão, desde que o requeiram conforme o que for estabelecido na regulamentação desta lei. 
Esta lei será regulamentada no prazo de trinta dias a partir da sua vigência. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário, especialmente a Lei número 4.116, de 27 de agosto de 1962. 
