Ficam criadas cem Varas na Justiça Federal de Primeiro Grau, assim distribuídas: 
dezoito Varas na 1ª Região, sendo nove Varas de Execução Fiscal e nove Varas Cíveis; 
quinze Varas na 2ª Região, sendo oito Varas de Execução Fiscal e sete Varas Cíveis; 
quarenta Varas na 3ª Região, sendo vinte Varas de Execução Fiscal e vinte Varas Cíveis; 
quinze Varas na 4ª Região, sendo oito Varas de Execução Fiscal e sete Varas Cíveis; 
doze Varas na 5ª Região, sendo seis Varas de Execução Fiscal e seis Varas Cíveis. 
As Varas de que trata este artigo serão implantadas gradativamente, na medida da necessidade do serviço, a critério do respectivo Tribunal Regional Federal. 
São acrescidos aos Quadros de Juízes e de Pessoal das Secretarias das Seções Judiciárias integrantes das 1ª, 2ª, 3ª, 4ª, e 5ª Regiões, respectivamente, os cargos efetivos e as funções comissionadas constantes nos Anexos I, II, III, IV e V desta Lei. 
Os cargos efetivos e as funções comissionadas de que trata este artigo ficam criados e serão providos gradativamente, na forma da lei e na medida da necessidade de serviço, a critério de cada Tribunal Regional Federal. 
Cabe a cada Tribunal Regional Federal, no âmbito de sua Região, mediante ato próprio, estabelecer a competência e jurisdição das Varas ora criadas, bem como transferir-lhes a sede de um Município para outro, de acordo com a conveniência do Tribunal e a necessidade de agilização da prestação jurisdicional. 
Os Tribunais Regionais Federais poderão, em caráter excepcional e quando o acúmulo de serviço o exigir, convocar Juízes Federais ou Juízes Federais Substitutos, em número equivalente ao de Juízes de cada Tribunal, para auxiliar em Segundo Grau, nos termos de resolução a ser editada pelo Conselho da Justiça Federal. 
Os cargos administrativos ora criados poderão ser remanejados de uma para outra Vara, a critério do respectivo Tribunal, à medida que a carga processual assim o demandar. 
As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por conta das dotações orçamentárias consignadas à Justiça de Primeiro Grau, ou de outras destinadas a esse fim. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
