É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento fiscal da União (Lei nº 7.715, de 3 de janeiro de 1989) crédito especial, até o limite de NCz$ 15.958.214,00 (quinze milhões, novecentos e cinqüenta e oito mil, duzentos e quatorze cruzados novos), de conformidade com a programação constante dos Anexos I e II desta Lei.
A programação das contribuições a fundos, constante do anexo I, é detalhada no anexo III.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior são os provenientes de: NCz$ 1,00
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
