O parágrafo único do artigo 266 do Decreto-lei nº 5.452, de 1 de maio de 1943, passa a constituir seu § 1º, acrescido de um parágrafo, de nº 2, com seguinte redação: 
Os contramestres gerais e cotramestres de porões serão distribuídos pelo rodízio do Sindicato nos têrmos do parágrafo anterior, e remunerados pelas entidades estivadoras
É revogado o § 7º do artigo 264 do Decreto-lei nº 5.452, de 1 de maio de 1943. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 18 de setembro de 1956; 135º da Independência e 68 º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Nereu Ramos  Parsifal Barroso
