E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de  Cr$ 14.400.000,00, quatorze milhões e quatrocentos mil cruzeiros), para ocorrer as despesas complementares com a construção de edifícios e instalação de maquinária para uma fábrica de munição destinada ao Exército. 
O crédito especial de se trata esta Lei terá a vigência de 3 (três) anos. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogada as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de dezembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getulio Vargas  Newton Estilac Leal  Horácio Lafer
