Os arts. 20, 26, 84 e 90 do Decreto-Lei n º 73, de 21 de novembro de 1966, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
Não se aplica à União a obrigatoriedade estatuída na alínea "h" deste artigo.
As sociedades seguradoras não poderão requerer concordata e não estão sujeitas à falência, salvo, neste último caso, se decretada a liquidação extrajudicial, o ativo não for suficiente para o pagamento de pelo menos a metade dos credores quirografários, ou quando houver fundados indícios da ocorrência de crime falimentar.
0 patrimônio liquido das sociedades seguradoras não poderá ser inferior ao valor do passivo não operacional, nem ao valor mínimo decorrente do cálculo da margem de solvência, efetuado com base na regulamentação baixada pelo CNSP. 
0 passivo não operacional será constituído pelo valor total das obrigações não cobertas por bens garantidores. 
As sociedades seguradoras deverão adequar-se ao disposto neste artigo no prazo de um ano, prorrogável por igual período e caso a caso, por decisão do CNSP.
Aplica-se à intervenção a que se refere este artigo o disposto nos arts. 55 a 62 da Lei nº 6.435, de 15 de julho de 1977.
Fica restabelecido o art. 33 do Decreto-Lei nº 73, de 1966, com a seguinte redação: 
0 CNSP será integrado pelos seguintes membros: 
Ministro de Estado da Fazenda, ou seu representante; 
representante do Ministério da Justiça; 
representante do Ministério da Previdência e Assistência Social; 
Superintendente da Superintendência de Seguros Privados -SUSEP; 
representante do Banco Central do Brasil; 
representante da Comissão de Valores Mobiliários - CVM. 
0 CNSP será presidido pelo Ministro de Estado da Fazenda e, na sua ausência, pelo Superintendente da SUSEP. 
0 CNSP terá seu funcionamento regulado em regimento interno
Às sociedades seguradoras de capitalização e às entidades de previdência privada aberta aplica-se o disposto nos arts. 2º e 15 do Decreto-Lei nº 2.321, de 25 de fevereiro de 1987, 1º a 8º da Lei nº 9.447, de 14 de março de 1997 e, no que couber, nos arts. 3º a 49 da Lei nº 6.024, de 13 de março de 1974. 
As funções atribuídas ao Banco Central do Brasil pelas Leis referidas neste artigo serão exercidas pela Superintendência de Seguros Privados - SUSEP, quando se tratar de sociedades seguradoras, de capitalização ou de entidades de previdência privada aberta. 
Aplica-se às entidades de previdência privada aberta o disposto no art. 84 do Decreto-Lei nº 73, de 1966. 
O art. 56 da Lei nº 6.435, de 15 de julho de 1977, passa a vigorar com a seguinte redação: 
A decretação da intervenção não afetará o funcionamento da entidade nem o curso regular de seus negócios. 
Na hipótese de indicação de pessoa jurídica para gerir a sociedade em regime de intervenção, esta poderá, em igualdade de condições com outros interessados, participar de processo de aquisição do controle acionário da sociedade interventiva.
O art. 9º da Lei nº 5.627, de 1º de dezembro de 1970, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Excepcionalmente, e em prazo não superior a um ano, prorrogável por uma única vez e por igual prazo, e a critério da SUSEP, poderá ser autorizada a transferência de controle acionário de a sociedades de seguros às pessoas jurídicas indicadas neste artigo.
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida provisória nº 2.069-30, de 27 de dezembro de 2000. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Fica revogado o art. 3º da Lei nº 7.682, de 2 de dezembro de 1988.  Congresso Nacional, em 14 de fevereiro de 2001; 180º da Independência e 113º da República. 
