As emissoras de rádio e televisão deverão, obrigatoriamente, promover campanha educativa sobre as conseqüências nocivas do uso de drogas entorpecentes. 
A campanha educativa a que alude o artigo anterior deverá mostrar detalhadamente os efeitos provocados no ser humano pelas drogas entorpecentes em geral, assim como os tipos de ações que são praticadas sob seu efeito. 
O Ministério da Saúde e o Ministério da Educação colaborarão na campanha educativa de que trata esta lei. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
