É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo para o equipamento constante da Licença no DG - 65/1590-2024, emitida pela carteira de Comércio Exterior, importado pela Companhia Paranaense de Fiação e Tecelagem “Paranafios”, e destinado à instalação de uma fábrica de fios de algodão. 
A isenção concedida não abrange o material com similar nacional. 
A baixa do Têrmo de Responsabilidade, referente as isenções de que trata esta Lei, só será efetivada à vista da verificação oficial, de acôrdo com o art. 18, parágrafo único, letras a e b da Lei número 3.692, de 15 de dezembro de 1959. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
