E' o Poder Executivo autorizado a abril, pelo Poder Judiciário - Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Sergipe, o crédito especial de Cr$ 31.200.00 (trinta e um mil e duzentos cruzeiros) para atender ao pagamento de gratificação de representação referente ao período de outubro a dezembro de 1949. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira.
