Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº10.407, de 10 de janeiro de 2002) crédito especial no valor de R$ 2.875.000,00 (dois milhões, oitocentos e setenta e cinco mil reais), em favor de Encargos Financeiros da União, para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1ºdecorrerão da utilização parcial do excesso de arrecadação da Remuneração das Disponibilidades do Tesouro Nacional. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação 
