O art. 64 do Código de Processo Civil (Decreto-lei nº 1.608, de 18 de setembro de 1939) passa a ter a seguinte redação: 
A sentença final na causa condenará a parte vencida ao pagamento dos honorários do advogado da parte vencedora, observado, no que fôr aplicável, o disposto no art. 55. 
Os honorários serão fixados na própria sentença, que os arbitrará com moderação e motivadamente. 
Se a sentença se basear em fato ou direito superveniente, o juiz levará em conta essa circunstância para o efeito da condenação nas custas e nos honorários.
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
