São os estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços obrigados a manter, em local visível e de fácil acesso ao público, 1 (um) exemplar do Código de Defesa do Consumidor. 
O não cumprimento do disposto nesta Lei implicará as seguintes penalidades, a serem aplicadas aos infratores pela autoridade administrativa no âmbito de sua atribuição: 
multa no montante de até R$ 1.064,10 (mil e sessenta e quatro reais e dez centavos); 
(VETADO); e 
(VETADO). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
