E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário o crédito suplementar de Cr$ 11.400.00 (onze mil e quatrocentos cruzeiros) em refôrço da Verba 2 - Material Consignação III - Diversas Despesas Subconsignação 30 Água e artigos para limpeza e desinfecção, 05 - Justiça do Trabalho 02 - Tribunais Regionais do Trabalho. 01 - Primeira Região do Anexo 26 do Orçamento vigente. 
Esta Lei entrara em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
