Fica aberto ao Orçamento de Investimento, aprovado pela (Lei nº 10.171, de 5 de janeiro de 2001), crédito suplementar no valor de R$ 882.213,00 (oitocentos e oitenta e dois mil e duzentos e treze reais), em favor da Caixa Econômica Federal, para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1o são provenientes de anulação parcial de dotação orçamentária de outra atividade da empresa, conforme indicado no Anexo II a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
