É o Poder Executivo autorizado a auxiliar a Universidade Católica de São Paulo, com sede na Capital daquele Estado, na construção de prédios da Faculdade Paulista de Direito e Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras, para o seu melhor funcionamento. 
O auxilio a prestar será de Cr$ 3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros). 
É a Universidade Católica de São Paulo, em virtude da aceitação do auxilio de que trata esta Lei, obrigada a reservar, cada ano, 30 (trinta) matrículas gratuitas para estudantes pobres, escolhidos e indicados pelo Ministério de Educação e Saúde, ou segundo as instruções que o mesmo baixar. 
Para a efetivação dêsse auxilio é o Poder Executivo autorizado a abrir o referido crédito especial pelo Ministério da Educação e Saúde. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de março de 1949, 127º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
