É o Poder Executivo autorizado a, mediante reciprocidade, permitir às Missões Diplomáticas acreditadas junto ao Govêrno brasileiro, o exercício cumulativo das funções consulares. 
Aos diplomatas indicados para o exercício das funções a que se refere êste artigo, será expedido o Exe- quatur do estilo 
O Ministério das Relações Exteriores estabelecerá as normas que se fizerem necessárias para a execução desta Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de novembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Raul Fernandes.
