É concedida isenção de impôsto de consumo para duas portas de bronze adquiridas pela Basílica de Nossa Senhora de Nazaré, de Belém, Estado do Pará, à Companhia Metalúrgica Eberle S. A., de Caxias do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. 
As portas têm 3,80m de altura, 1,89m de largura, 16cm de espessura e pesam 4.120 quilos. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de novembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  S. Paes de Almeida
