E’ concedida a Laura Lins Arcoverde, viúva do engenheiro civil Leonardo de Siqueira Barbosa Arcoverde, antigo chefe do 2º Distrito da Inspetoria de Obras Contra as Secas, a pensão especial de Cr$ 2.000,00 (dois mil cruzeiros) mensais. 
A despesa para o pagamento da pensão de que trata êste Artigo correrá por conta da dotação orçamentária destinada aos pensionistas da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de dezembro de 1952, 131º da Independência e 64º da República.  GETULIO VARGAS  Horácio Lafer  Álvaro de Souza Lima
