Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo Federal, os seguintes cargos em comissão e gratificações, destinados ao Ministério da Defesa: 
Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS: 
10 (dez) DAS-5; 
40 (quarenta) DAS-4; 
76 (setenta e seis) DAS-3; 
67 (sessenta e sete) DAS-2; e 
32 (trinta e dois) DAS-1; 
Gratificações de Representação: 
24 (vinte e quatro) GR-4; e 
4 (quatro) GR-3; 
Gratificações de Exercício em Cargo de Confiança devidas a militares: 
5 (cinco) do Grupo A; 
106 (cento e seis) do Grupo B; e 
23 (vinte e três) do Grupo E; e 
Gratificações de Representação pelo Exercício de Função: 
32 (trinta e duas) do Nível V; e 
69 (sessenta e nove) do Nível II. 
O provimento dos cargos e gratificações de que trata o art. 1º dependerá de prévia comprovação da disponibilidade orçamentária. 
O provimento dos cargos e a designação para as funções de confiança de que trata esta Lei são condicionados à comprovação da existência de prévia dotação orçamentária suficiente para atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes, conforme disposto no § 1º do art. 169 da Constituição. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
