E’ o Poder Executivo autorizado a concluir, no prazo de quatro anos a ligação ferroviária do Pôrto de Campinho (Baía de Marau) a Contendas - Viação Férrea Federal Leste Brasileiro - no Estado da Bahia. 
Para fazer face às despesas da ligação ferroviária, de que trata o artigo 1º, será incluída, anualmente, no Orçamento Geral da União, durante quatro exercícios consecutivos, a importância de Cr$ 80.000.000,00 (oitenta milhões de cruzeiros). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 20 de outubro de 1957; 136º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Lucio Meira.  José Maria Alkmim.
