Fica o Poder Executivo autorizado a auxiliar a Associação dos Ex-Alunos dos Padres Lazaristas e Amigos do Caraça com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. 
O auxílio a que se refere o art. 1º será de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros) e se destina: 
à manutenção da seção de internato nato gratuito de 100 alunos pobres; 
a reformas gerais no edifício do educandário e suas várias dependência. 
As obras de reforma não deverão desfigurar a arquitetura do edifício e serão realizadas depois das plantas convenientemente aprovadas pelo Serviço de Patrimônio Histórico è Artístico Nacional, ao qual competirá também aprovar prèviamente o orçamento das despesas com as ditas obras. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de agôsto de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro
