É o Poder Executivo autorizado a, por intermédio do Ministério da Educação e Saúde, providenciar para que tenham caráter nacional as comemorações do terceiro centenário das duas batalhas dos Guararapes. 
Para essa finalidade, patrocinará publicações de obras de história, conferências, exibições de peças de teatros e filmes alusivos às duas efemérides, inclusive exposições de documentos ligados à guerra holandêsa. 
O Ministério da Educação e Saúde entender-se-á com os Govêrnos dos Estados e dos Territórios, a fim de que alcancem o maior êxito essas comemorações. 
Como parte integrante das comemorações de que trata o artigo 1º, é o Govêrno Federal autorizado a abrir concorrência, entre os maestros brasileiros, durante (30) trinta dias da publicação desta Lei, para, em prazo que se findará a 31 de dezembro do corrente ano, apresentar a partitura de uma ópera consagrada à exaltação dos dois feitos memoráveis, e cujo julgamento será confiado a uma Comissão nomeada pelo Ministro da Educação. 
Para os fins desta Lei, é o Poder Executivo autorizado a abrir, no exercício de 1948, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito de Cr$500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros), dos quais, Cr$200.000,00 (duzentos mil cruzeiros), se destinam à distribuição de prêmio, nos têrmos do artigo 2º, a juízo da respectiva Comissão. 
O Poder Executivo, à época própria, fará emitir sêlos postais de Cr$0,40, para porte comum e, de Cr$1,20, para porte aéreo, em a reprodução do Quadro de Vítor Meireles - Batalha dos Guararapes. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de agôsto de 1948; 127º a Independência e 60º da República.  eurico g. dutra  Clemente Mariani  Corrêa e Castro  Clóvis Pestana
