E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Fazenda, o crédito suplementar de cento e quatro mil e quatrocentos cruzeiros (Cr$ 104.400,00) em refôrço da Verba l - Pessoal - Consignação II - Pessoal extranumerário - S. C. número 05 - Mensalista 04 - Direção, Geral da Fazenda Nacional 03 - Divisão do Material do Anexo 16 do vigente Orçamento Geral da República (Lei n º 3, de 2 de dezembro de 1946). 
Torna-se sem aplicação a quantia de cento e quatro mil e quatrocentos cruzeiros (Cr$ 104,400,00), no crédito consignado no Orçamento Geral da República (Lei n º 3, de 2 de dezembro de, l946 Anexo 16 Ministério da Fazenda Verba 1 - Pessoal Consignação II - Pessoal Extranumerário S. C. 05 - Mensalista 28 - Serviço do Patrimônio da União. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de dezembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Corrêa e Castro
