É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Guerra, o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros) destinado a atender às despesas resultantes de contratos parciais com técnicos selecionados para lecionarem na Escola Técnica do Exército. 
O crédito especial aberto por esta Lei terá vigência até 31 de dezembro de 1953. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publição, revogadas as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 12 de dezembro ae 1951; 130º da Independência e 63º da República.  GETULIO VARGS.  Newton Estilac Leal  Horácio Lafer
