Dê-se ao art. 649 e seus parágrafos do Código Civil a seguinte redação: 
Ao autor de obra literária, científica ou artística pertence o direito exclusivo de reproduzi-la. 
Os herdeiros e sucessores do autor gozarão dêsse direito pelo tempo de 60 (sessenta) anos, a contar do dia de seu falecimento. 
Se morrer o autor, sem herdeiros ou sucessores até o 2º grau, a obra cairá no domínio comum. 
No caso de caber a sucessão aos filhos, aos pais ou ao cônjuge do autor, não prevalecerá o prazo do § 1º e o direito só se extinguirá com a morte do sucessor
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de outubro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Cyrillo Júnior
