É concedida, em favor da Mitra da Arquidiocese de Pôrto Alegre, Rio Grande do sul, isenção dos impostos de importação e de consumo, bem como da taxa de despacho aduaneiro, para o equipamento gráfico que recebeu, mediante doação, de “Deutsche Ibero-Amerika Stiftung”, de Hamburgo, assim discriminado: 
1 (uma) máquina de imprimir “Heidelberger Tiegelautomat” - Minerva automática original Heidelberg 26x38, completa com seus pertences; 
1(uma) máquina de imprimir “Heidelberger Tiegelautomat” - Minerva automática original Heidelberg 34-46, completa com seus pertences; 
1 (uma) máquina de imprimir cilíndrica, completa com seus pertences, original Heidelberg 56x77; 
1 (uma) dobradeira (Falzautomat) marca Stahal &Co., modêlo K72/2-KZR, completa com seus pertences; 
1 (um) aparelho para tirar provas (prelo), completo com seus pertences, marca Hoko II, 38x49 cm; 
1 (um) calibrador de clichês, marca Bacher, nº 202; 
1 (um) cortador de linhas (Zeilenhacker), marca Bacher, nº 180; 
1 (um) aparelho para curvar, e 
100 (cem) cunhas para espaço (Spatienkeile), marca Superior. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
