É a Universidade Federal do Rio de Janeiro autorizada a contratar um empréstimo no valor de US$10.000.000,00 (dez milhões de dólares norte-americanos) com Grupo Financiador norte-americano, integrado pelos Bancos “First National City Bank, New York“, “Morgan Guaranty Trust Company if New York” e “The First National Bank of Chicago”, em condições e prazos que vierem a ser aprovados pelo Ministério da Fazenda, cujos recursos serão destinados ao financiamento de continuação das obras da Cidade Universitária (Hospital das Clínicas). 
O Ministério da Fazenda fica autorizado a conceder a garantia da União Federal ao empréstimo aqui mencionado. 
Para o resgate do débito que vier a ser contraído com a tomada do empréstimo a que se refere esta Lei, a Universidade Federal do Rio de Janeiro e o Ministério do Planejamento e Coordenação Geral farão consignar nos competentes orçamentos as parcelas destinadas a amortização, custo de serviços e demais encargos, a partir de 1968, bem como as despesas de aplicação dos recursos nas obras acima mencionadas. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
