E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros), destinado às obras de prosseguimento e conclusão do novo prédio do Colégio Municipal Pelotense, de Pelotas, no Estado do Rio Grande do Sul. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro 4 de abril de 1960; 139º da Independência e 72º da República.  Juscelino Kubitschek  Clovis Salgado  S. Paes de Almeida
