Os arts. 35 e 36 da Lei nº 5.700, de 1º de setembro de 1971, passam a vigorar com a seguinte redação: 
A violação de qualquer disposição desta Lei, excluídos os casos previstos no art. 44 do Decreto-lei nº 898, de 29 de setembro de 1969, é considerada contravenção, sujeito o infrator à pena de multa de uma a quatro vezes o maior valor de referência vigente no País, elevada ao dobro nos casos de reincidência. 
O processo das infrações a que alude o artigo anterior obedecerá ao rito previsto para as contravenções penais em geral.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
