As consignações em folha de pagamento dos servidores civis, ativos e inativos da Administração Federal direta e das autarquias federais são classificadas em: 
obrigatórias; e 
facultativas. 
As consignações em favor do Poder Público serão consideradas prioritárias. 
O regulamento desta Lei relacionará as consignações obrigatórias e as facultativas. 
Sem prévia averbação, nenhum desconto poderá ser efetuado em folha de pagamento. 
Fica instituída a Folha-Padrão de Retribuição dos servidores civis, ativos e inativos. 
A Folha-Padrão de Retribuição obedecerá a modelo padronizado pelo órgão próprio do Poder Executivo e sua adoção é obrigatória para os órgãos da Administração Federal direta e autarquias federais. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
