É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), como contribuição da União ás comemorações do primeiro centenário da emancipação política do Estado do Paraná. 
Essa importância será entregue ao Govêrno do mesmo Estado e destinada à construção de edifício ou de obra pública, com o sentido de participação nacional naquelas comemorações. 
Revogam-se as disposições em contrário,  Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETULIO VARGAS  E. Simões Filho.  Horácio Láfer.
