É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Ministério da Fazenda o crédito especial de Cr$80.000.000 (oitenta milhões de cruzeiros), destinado a atender às despesas de viagem e estada no exterior dos representantes do aludido Ministério, que tomaram parte na VI Rodada de Negociações Comerciais do GATT (Negociações Kennedy), que se realizou em Genebra, a partir de 16 de setembro de 1965. 
O crédito especial em aprêço terá a vigência de dois exercícios. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
