É o Poder Executivo autorizado a empregar na construção da estação de passageiros no aeroporto de Recife, além da dotação própria, as verbas constantes das consignações destinadas, na lei orçamentária vigente, aos campos de pouso e às estações de passageiros de diversos aeroportos do interior do Estado de Pernambuco (Verba 4, Consignação VI, Dotações Diversas, letras c, m, n, o, p, q, r e  s, do orçamento do Ministério da Aeronáutica). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de agôsto de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Armando Trompowsky  Corrêa e Castro
