O art. 5º do Decreto-lei nº 4.238, de 8 de abril de 1942, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Os fogos incluídos na classe B não podem ser vendidos a menores de 16 (dezesseis) anos e sua queima é proibida nos seguintes locais: 
nas portas, janelas, terraços, etc., dando para a via pública e na própria via pública; 
nas proximidades dos hospitais, estabelecimentos de ensino e outros locais determinados pelas autoridades policiais.
O art. 9º do Decreto-lei nº 4.238, de 8 de abril de 1942, passa a ter a seguinte redação: 
Os infratores das disposições deste Decreto-lei estarão sujeitos a multas variáveis de Cr$500,00 (quinhentos cruzeiros) a Cr$5.000,00 (cinco mil cruzeiros), atualizadas monetariamente na forma da Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975, as quais, na reincidência, serão aplicadas em dobro. 
As multas não eximem os infratores das sanções penais que couberem, em caso de acidentes pessoais e materiais.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições com contrário. 
