As Instituições financeiras, autorizadas a conceder créditos hipotecários, poderão sacar, independentemente de tradição efetiva, letras da mesma espécie, garantidas por créditos hipotecários, conferindo aos seus tomadores direito de crédito pelo valor nominal, atualização monetária e juros nelas estipulados.
A letra hipotecária poderá ser emitida sob a forma nominativa, endossável ou ao portador.
O certificado da letra conterá as seguintes declarações:
o nome da instituição financeira emitente e as assinaturas de seus representantes;
o número de ordem, o local e a data de emissão;
a denominação “Letra Hipotecária”;
o valor nominal e a data de vencimento;
a forma, a periodicidade e o local de pagamento do principal, da atualização monetária e dos juros;
os juros, que poderão ser fixos ou flutuantes;
a identificação dos créditos hipotecários caucionados e seu valor;
a denominação ao portador ou o nome do titular, se nominativa, e a declaração de que a letra é transferível por endosso, se endossável.
A critério do credor poderá ser dispensada a emissão de certificado, ficando registrada sob a forma escritural da instituição emissora.
As letras hipotecárias poderão contar com garantia fidejussória adicional de instituição financeira.
A letra hipotecária poderá ser garantida por um ou mais créditos hipotecários, mas a soma do principal das letras hipotecárias emitidas pela instituição financeira não excederá, em hipótese alguma, o valor total dos créditos hipotecários em poder dessa instituição.
A letra hipotecária não poderá ter prazo de vencimento superior ao prazo dos créditos hipotecários que lhe servem de garantia.
O crédito hipotecário caucionado poderá ser substituído por outro crédito da mesma natureza, por iniciativa do emissor, no caso de liquidação ou vencimento antecipados, ou por solicitação do credor da letra.
O endossante da letra hipotecária responderá pela veracidade do título, mas contra ele não será admitido direito de cobrança regressiva.
O Banco Central do Brasil estabelecerá o prazo mínimo a ser observado pelas instituições financeiras para resgate de letras hipotecárias e poderá determinar que sua emissão seja exclusiva dos integrantes do Sistema Financeiro da Habitação, bem como estará autorizado a baixar normas necessárias ao cumprimento do disposto nesta Lei.
Consideram-se válidos, para os fins desta Lei, os atos praticados durante a vigência do Decreto-lei nº 2.478, de 27 de setembro de 1988, mantidos os efeitos deles decorrentes.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Ficam revogados os artigos 25 a 30 do Decreto-lei nº 2.287, de 23 de julho de 1986, e as disposições em contrário.
