O Ministério Público do Distrito Federal é integrado pelos seguintes órgãos: 
de administração superior: 
Procurador-Geral de Justiça; 
Colégio de Procuradores; 
Conselho Superior do Ministério Público; e 
Corregedoria-Geral do Ministério Público; 
de execução: 
no segundo grau de jurisdição: 
Procurador-Geral de Justiça; 
Procuradores de Justiça; 
no primeiro grau de jurisdição: 
Promotores de Justiça; 
Promotores de Justiça Substitutos. 
O Ministério Público tem autonomia administrativa e financeira, dispondo de dotação orçamentária global e própria. 
O numerário correspondente às dotações destinadas ao Ministério Público será entregue em quotas segundo a programação financeira do Tesouro. 
O Procurador-Geral de Justiça terá prerrogativas e representação de Secretário de Governo do Distrito Federal e será processado, nos crimes comuns e de responsabilidade, perante o Tribunal de Justiça, salvo as exceções de ordem constitucional. 
O Colégio de Procuradores, órgão deliberativo de administração superior do Ministério Público, é integrado pelos Procuradores de Justiça em exercício e presidido pelo Procurador-Geral de Justiça. 
O Secretário do Colégio de Procuradores será um Procurador de Justiça eleito anualmente por seus pares. 
O Colégio de Procuradores reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por trimestre, e, extraordinariamente, por convocação do Procurador-Geral de Justiça ou por proposta de pelo menos metade de seus membros. 
É dever dos Procuradores de Justiça comparecer às reuniões, das quais se lavrará ata circunstanciada, na forma regimental. 
As deliberações do Colégio de Procuradores serão tomadas por maioria simples de votos, presente a maioria absoluta de seus membros, cabendo ao Presidente o voto de desempate. 
São atribuições do Colégio de Procuradores: 
elaborar seu Regimento Interno; 
deliberar, mediante proposta do Procurador-Geral de Justiça, ou de metade de seus integrantes, sobre qualquer questão de natureza institucional do Ministério Público; 
eleger metade do Conselho Superior do Ministério Público; 
elaborar lista tríplice para designação do Corregedor-Geral do Ministério Público; 
dar posse aos membros do Conselho Superior e ao Corregedor-Geral do Ministério Público; 
julgar os pedidos de revisão de processos administrativos; 
julgar os recursos interpostos das decisões do Procurador-Geral de Justiça, nas sindicâncias e processos administrativos; e 
