E o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra o crédito especial de Cr$ 600.000,00 (seiscentos mil cruzeiros), para ocorrer às despesas com a hospedagem, transporte, etc., de altas personalidades estrangeiras em visita ao Brasil por ocasião da passagem do 128º aniversário da Independência. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Canrobert P. da Costa.  Guilherme da Silveira.
