Fica criado, no Corpo de Oficiais da Ativa do Comando da Aeronáutica, como Quadro de Carreira, o Quadro de Oficiais de Apoio - QOAp. 
Os integrantes do QOAp exercerão cargos militares de apoio à atividade-fim, tanto de natureza técnica quanto administrativa e gerencial, relativos às suas especialidades ou outros cargos e funções que lhes forem atribuídos, de acordo com os interesses da Aeronáutica.
 O QOAp será constituído de postos ordenados hierarquicamente de Primeiro-Tenente a Coronel. 
Para ser nomeado Oficial do QOAp, o candidato deverá ser aprovado em concurso público específico e concluir com aproveitamento o estágio de adaptação para inclusão no QOAp. 
Os cargos providos no QOAp são aqueles remanejados do Quadro Complementar de Oficiais da Aeronáutica e do Quadro Feminino de Oficiais, nos limites fixados pela Lei n° 12.243, de 24 de maio de 2010. 
São requisitos para o ingresso como aluno no estágio de adaptação para inclusão no QOAp: 
ser brasileiro nato; 
possuir formação em nível superior (bacharel, licenciatura ou tecnológico) , obtida em curso reconhecido pelos órgãos responsáveis pelo sistema de ensino no País, em especialidade necessária ao Comando da Aeronáutica; 
possuir no mínimo 18 (dezoito) e no máximo 32 (trinta e dois) anos de idade em 31 de dezembro do ano da matrícula no estágio de adaptação; 
ter, tanto na ativa quanto na reserva, o posto máximo de Primeiro- Tenente; 
possuir, se militar, conceito profissional e moral que permita sua progressão funcional; 
estar em dia com as obrigações militares e eleitorais;
 não ser detentor de Certificado de Isenção do Serviço Militar motivado por incapacidade física, mental ou moral; 
não estar condenado ou respondendo a processo na justiça criminal, comum ou militar, seja na esfera federal ou estadual, por ocasião da matrícula no estágio de adaptação; 
não ter sido excluído do serviço ativo por motivo disciplinar, por falta de conceito moral ou por incompatibilidade com a carreira militar, nem desligado, pelos mesmos motivos, de curso ou estágio ministrado em estabelecimento militar de ensino; 
não ter sido excluído do serviço público em decorrência de processo administrativo disciplinar; 
ter sido aprovado e classificado em concurso público constituído de: 
exame de escolaridade e de conhecimentos especializados; 
prova de títulos; 
exame de aptidão psicológica; 
inspeção de saúde; 
exame toxicológico; e 
teste de avaliação de condicionamento físico; e 
estar aprovado e classificado dentro do número de vagas constantes do edital. 
O concurso público a que se refere o inciso XI poderá incluir teste de aptidão motora, prova oral, prova prática ou limite de idade, desde que compatíveis e necessários à especialidade a que concorre o candidato. 
Para fins de hierarquia e remuneração, os alunos do estágio de adaptação para inclusão no QOAp são equiparados a Primeiro- Tenente. 
O militar desligado ou que não concluir com aproveitamento o estágio de adaptação para inclusão no QOAp, se militar da ativa por ocasião da matrícula no estágio, terá garantido o retorno à situação funcional anterior. 
Os militares que concluírem com aproveitamento o estágio de adaptação serão nomeados Primeiros-Tenentes e incluídos no QOAp. 
Os integrantes do QOAp serão transferidos para a reserva remunerada, ex officio , quando atingirem as idades-limites previstas na alínea bdo inciso I do art. 98 da Lei n° 6.880, de 9 de dezembro de 1980. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
