Fica aberto crédito extraordinário, em favor dos Ministérios da Ciência e Tecnologia, da Fazenda, da Justiça, dos Transportes, das Comunicações, do Planejamento, Orçamento e Gestão, do Esporte e da Defesa, no valor global de R$ 956.646.492,00 (novecentos e cinqüenta e seis milhões, seiscentos e quarenta e seis mil, quatrocentos e noventa e dois reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
A abertura do crédito de que trata o art. 1o correrá à conta de Recursos Ordinários do Tesouro Nacional. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 11 de abril de 2007; 186º da Independência e 119º da República. 
