E' o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial de Cr$ 65.214,30 (sessenta e cinco mil, duzentos e quatorze cruzeiros e trinta centavos) para pagamento a Floriano Peixoto Bittencourt, Professor Catedrático (E.N.Q. - U. B.), padrão M, do Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde, de gratificação de magistério a que fêz jus, no período de 1 de janeiro de 1941 a 31 de dezembro de 1946, de acôrdo com o Decreto-lei nº 2.895, de 21 de dezembro de 1940. modificado pelo de nº 8.315, de 7 de dezembro de 1945. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 29 de novembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
