Os arts. 275 a 281 da Lei nº 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - Código de Processo Civil, sob a rubrica "Capítulo III - Do procedimento sumário " , passam a vigorar com a seguinte redação: 
 Observar-se-á o procedimento sumário: 
nas causas 
de arrendamento rural e de parceria agrícola; 
de cobrança ao condômino de quaisquer quantias devidas ao condomínio; 
de ressarcimento por danos em prédio urbano ou rústico; 
de ressarcimento por danos causados em acidente de veículo de via terrestre; 
de cobrança de seguro, relativamente aos danos causados em acidente de veículo, ressalvados os casos de processo de execução; 
de cobrança de honorários dos profissionais liberais, ressalvado o disposto em legislação especial; 
nos demais casos previstos em lei. 
Este procedimento não será observado nas ações relativas ao estado e à capacidade das pessoas. 
Na petição inicial, o autor apresentará o rol de testemunhas e, se requerer perícia, formulará quesitos, podendo indicar assistente técnico. 
O juiz designará a audiência de conciliação a ser realizada no prazo de trinta dias, citando-se o réu com a antecedência mínima de dez dias e sob a advertência prevista no § 2º deste artigo, determinando o comparecimento das partes. Sendo ré a Fazenda Pública, os prazos contar-se-ão em dobro. 
A conciliação será reduzida a termo e homologada por sentença, podendo o juiz ser auxiliado por conciliador. 
Deixando injustificadamente o réu de comparecer à audiência, reputar-se-ão verdadeiros os fatos alegados na petição inicial (art. 319) , salvo se o contrário resultar da prova dos autos, proferindo o juiz, desde logo, a sentença. 
As partes comparecerão pessoalmente à audiência, podendo fazer-se representar por preposto com poderes para transigir. 
O juiz, na audiência, decidirá de plano a impugnação ao valor da causa ou a controvérsia sobre a natureza da demanda, determinando, se for o caso, a conversão do procedimento sumário em ordinário. 
A conversão também ocorrerá quando houver necessidade de prova técnica de maior complexidade. 
Não obtida a conciliação, oferecerá o réu, na própria audiência, resposta escrita ou oral, acompanhada de documentos e rol de testemunhas e, se requerer perícia, formulará seus quesitos desde logo, podendo indicar assistente técnico. 
É lícito ao réu, na contestação, formular pedido em seu favor, desde que fundado nos mesmos fatos referidos na inicial. 
Havendo necessidade de produção de prova oral e não ocorrendo qualquer das hipóteses previstas nos arts. 329 e 330, I e II, será designada audiência de instrução e julgamento para data próxima, não excedente de trinta dias, salvo se houver determinação de perícia. 
Os atos probatórios realizados em audiência poderão ser documentados mediante taquigrafia, estenotipia ou outro método hábil de documentação, fazendo-se a respectiva transcrição se a determinar o juiz. 
Nas comarcas ou varas em que não for possível a taquigrafia, a estenotipia ou outro método de documentação, os depoimentos serão reduzidos a termo, do qual constará apenas o essencial. 
No procedimento sumário: 
não será admissível ação declaratória incidental, nem a intervenção de terceiro, salvo assistência e recurso de terceiro prejudicado; 
o perito terá o prazo de quinze dias para apresentação do laudo; 
das decisões sobre matéria probatória, ou proferidas em audiência, o agravo será sempre retido. 
Findos a instrução e os debates orais, o juiz proferirá sentença na própria audiência ou no prazo de dez dias.
É revogado o § 2º do art. 315, passando o atual § 1º a parágrafo único. 
A expressão "procedimento sumaríssimo " , constante de dispositivos do Código de Processo Civil, é substituída pela expressão "procedimento sumário ". 
Esta Lei entra em vigor sessenta dias após a data de sua publicação. 
