É instituído o Dia da Saúde Dentária. 
As comemorações serão realizadas, em todo o território nacional, a 25 de outubro de cada ano, sob o patrocínio do Serviço Nacional de Educação Sanitária do Departamento Nacional de Saúde, com a colaboração da União Odontológica Brasileira e da Federação Nacional dos Odontologistas. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de dezembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Mario Pinotti
