Constitui crime de tortura: 
constranger alguém com emprego de violência ou grave ameaça, causando-lhe sofrimento físico ou mental: 
com o fim de obter informação, declaração ou confissão da vítima ou de terceira pessoa; 
para provocar ação ou omissão de natureza criminosa; 
em razão de discriminação racial ou religiosa; 
submeter alguém, sob sua guarda, poder ou autoridade, com emprego de violência ou grave ameaça, a intenso sofrimento físico ou mental, como forma de aplicar castigo pessoal ou medida de caráter preventivo. 
reclusão, de dois a oito anos. 
Na mesma pena incorre quem submete pessoa presa ou sujeita a medida de segurança a sofrimento físico ou mental por intermédio da prática de ato não previsto em lei ou não resultante de medida legal.
 Aquele que se omite em face dessas condutas, quando tinha o dever de evitá-las ou apurá-las, incorre na pena de detenção de um a quatro anos. 
Se resulta lesão corporal de natureza grave ou gravíssima, a pena é de reclusão de quatro a dez anos; se resulta morte, a reclusão é de oito a dezesseis anos. 
Aumenta-se a pena de um sexto até um terço: 
se o crime é cometido por agente público; 
se o crime é cometido contra a criança, gestante, deficiente e adolescente; 
se o crime é cometido mediante seqüestro. 
A condenação acarretará a perda do cargo, função ou emprego público e a interdição para seu exercício pelo dobro do prazo da pena aplicada. 
O crime de tortura é inafiançável e insuscetível de graça ou anistia. 
O condenado por crime previsto nesta Lei, salvo a hipótese do § 2º, iniciará o cumprimento da pena em regime fechado. 
O disposto nesta Lei aplica-se ainda quando o crime não tenha sido cometido em território nacional, sendo a vítima brasileira ou encontrando-se o agente em local sob jurisdição brasileira. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se o art. 233 da Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 - Estatuto da Criança e do Adolescente. 
