Fica instituído, no âmbito do Ministério da Justiça, o Fundo Nacional de Segurança Pública - FNSP, com o objetivo de apoiar projetos de responsabilidade dos Governos dos Estados e do Distrito Federal, na área de segurança pública, e dos Municípios, onde haja guardas municipais. 
O FNSP poderá apoiar, também, projetos sociais de prevenção à violência, desde que enquadrados no Plano Nacional de Segurança Pública e recomendados pelo Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República ao Conselho Gestor do Fundo. 
Constituem recursos do FNSP: 
os consignados na Lei Orçamentária Anual e nos seus créditos adicionais; 
as doações, auxílios e subvenções de entidades públicas ou privadas; 
os decorrentes de empréstimo; 
as receitas decorrentes das aplicações de seus recursos orçamentários e extra-orçamentários, observada a legislação aplicável; e 
outras receitas. 
O FNSP será administrado por um Conselho Gestor, com a seguinte composição: 
dois representantes do Ministério da Justiça, um dos quais será o seu presidente; 
um representante de cada órgão a seguir indicado: 
Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão; 
Casa Civil da Presidência da República; 
Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República; 
Procuradoria-Geral da República. 
As decisões do Conselho Gestor serão aprovadas pelo Ministro de Estado da Justiça. 
O FNSP apoiará projetos na área de segurança pública, destinados, dentre outros, a: 
reequipamento das polícias estaduais; 
treinamento e qualificação de polícias civis e militares e de guardas municipais; 
sistemas de informações e estatísticas policiais; 
programas de polícia comunitária; e 
polícia técnica e cientifica. 
Os projetos serão examinados e aprovados pelo Conselho Gestor. 
Na avaliação dos projetos, o Conselho Gestor priorizará, dentre outros aspectos, o ente federado ou Município que se comprometer com os seguintes resultados: 
redução do índice de criminalidade; 
aumento do índice de apuração de crimes sancionados com pena de reclusão; 
desenvolvimento de ações integradas das polícias civil e militar; e 
aperfeiçoamento do contingente policial ou da guarda municipal, em prazo pré-estabelecido. 
Só terão acesso aos recursos do FNSP o ente federado que tenha instituído, em seu âmbito, plano de segurança pública, ou o Município que mantenha guarda municipal, visando à obtenção dos resultados a que se refere o parágrafo anterior. 
Os projetos habilitados a receber recursos do FNSP não poderão ter prazo superior a dois anos. 
Os entes federados e os Municípios, no que couber, beneficiados com recursos do FNSP prestarão, periodicamente, ao Conselho Gestor, informações, em planilha própria, sobre o desempenho de suas ações de segurança pública, especialmente quanto ao treinamento, controles e resultados. 
As vedações temporárias, de qualquer natureza, constantes de lei não incidirão na transferência voluntária de recursos da União aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, e dos Estados aos Municípios, destinados a garantir a segurança pública, a execução da Lei Penal, a preservação da ordem pública, da incolumidade das pessoas e do patrimônio, bem assim a manutenção do sistema penitenciário. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 2.120-8, de 27 de dezembro de 2000. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 14 de fevereiro de 2001; 180º da Independência e 113º da República. 
