É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de Cr$ .... 173.508,80 (cento e setenta e três mil, quinhentos e oito cruzeiros e oitenta centavos), para ocorrer ao pagamento à Administração do, Pôrto do Rio de Janeiro de despesas com o arrendamento do armazém externo “H”, relativas ao exercício de 1951. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua, publicação, revogadas as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 15 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Henrique Lott.  J. M. Whitaker.
