São criadas na jurisdição do Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região 68 (sessenta e oito) Varas do Trabalho, assim distribuídas: 
na cidade de São Paulo, 40 (quarenta) Varas do Trabalho (91a a 130a); 
na cidade de Arujá, 1 (uma) Vara do Trabalho (1a); 
na cidade de Barueri, 6 (seis) Varas do Trabalho (4a a 9a); 
na cidade de Bertioga, 1 (uma) Vara do Trabalho (1a); 
na cidade de Franco da Rocha, 1 (uma) Vara do Trabalho (2a); 
na cidade de Guarulhos, 5 (cinco) Varas do Trabalho (10a a 14a); 
na cidade de Ibiúna, 1 (uma) Vara do Trabalho (1a); 
na cidade de Itaquaquecetuba, 1 (uma) Vara do Trabalho (2a); 
na cidade de Mauá, 1 (uma) Vara do Trabalho (2a); 
na cidade de Osasco, 3 (três) Varas do Trabalho (5a a 7a); 
na cidade de Santo André, 3 (três) Varas do Trabalho (5a a 7a); 
na cidade de São Bernardo do Campo, 4 (quatro) Varas do Trabalho (7a a 10a); 
na cidade de Taboão da Serra, 1 (uma) Vara do Trabalho (2a). 
As Varas do Trabalho criadas por esta Lei serão implantadas pelo Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região, na medida das necessidades do serviço e da disponibilidade de recursos orçamentários, em consonância com o disposto no § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
São acrescidos aos quadros de Juiz e de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região os cargos efetivos, os cargos em comissão e as funções comissionadas constantes dos Anexos I, II, III e IV desta Lei. 
Cabe ao Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região, mediante ato próprio, alterar e estabelecer a jurisdição das Varas do Trabalho criadas por esta Lei. 
Os recursos financeiros da execução desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional do Trabalho da 2a Região no orçamento geral da União. 
A criação dos cargos e funções prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos e funções, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
