Fica o Poder Executivo autorizado a instituir o Programa Permanente de Combate à Seca - PROSECA, com os seguintes objetivos: 
realização de estudo detalhado de todas as disponibilidades hídricas locais do Semi-árido do Nordeste; 
identificação de alternativas de complementação da demanda hídrica do Semi-árido do Nordeste; 
implementação de ações imediatas destinadas à eliminação do déficit hídrico do Semi-árido setentrional do Nordeste; 
implementação de projeto permanente de utilização otimizada e sustentada dos recursos hídricos locais do Semi-árido do Nordeste; 
capacitar a população para a convivência harmônica com o clima e o ecossistema semi-árido, aproveitando plenamente suas potencialidades. 
(VETADO) 
O Programa Permanente de Combate à Seca - PROSECA será custeado por: 
recursos de dotações consignadas nos orçamentos da União e dos Estados e Municípios situados na área do Semi-árido definida como Polígono das Secas; 
doações realizadas por entidades nacionais ou internacionais, públicas ou privadas; 
financiamentos provenientes de instituições financeiras ou de fomento ao desenvolvimento, nacionais, estrangeiras ou internacionais; 
recursos decorrentes de acordos, ajustes, contratos e convênios celebrados com órgãos e entidades da administração pública federal, estadual ou municipal; 
outras fontes de recursos que lhe forem especificamente destinadas. 
(VETADO) 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
