E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 8.000.000,00 (oito milhões de cruzeiros), para atender a despesas com o prosseguimento e conclusão das obras e instalações do Entreposto de Pesca de Aracaju, Sergipe. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Brasília. em 23 de novembro de 1960; 139º da Independência e 72º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Antônio Barros Carvalho  Antônio Carlos Barcellos
