E’ concedida ao engenheiro civil Raimundo Pereira da Silva a pensão especial de Cr$ 2.000,00 (dois mil cruzeiros) mensais. 
O pagamento da pensão estipulada no art. 1º, correrá à conta da verba orçamentária destinada aos pensionistas da União, e será devida a partir da vigência da presente lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de novembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubistchek.  S. Paes de Almeida.
