A presente Lei define e regula a situação de inatividade dos militares da Marinha, do Exército e da Aeronáutica. 
Inatividade, para os efeitos desta Lei, é o estado ou a situação do militar afastado temporária ou definitivamente do serviço das respectivas fôrças. 
Passam os militares à situação de inatividade mediante: 
agregação; 
transferência para a reserva; 
reforma; 
desincorporação, licenciamento e expulsão; 
demissão a pedido. 
A situação de inatividade ou a reversão ao serviço ativo será declarada: 
para os oficiais, por decreto; 
para as praças, nos casos previstos nas letras a, be c do artigo anterior, mediante portaria; nos casos da letra d do mesmo artigo, de acôrdo com a legislação em vigor. 
Para fins desta Lei, o Aspirante-a-Oficial e o Guarda-Marinha ficam equiparados a 2º Tenente. 
Agregado é a situação do militar: 
afastado temporariamente do serviço ativo; 
em exercício de cargo militar não previsto nos quadros de efetivos de sua fôrça; 
excedente sem eu quadro por haver sido promovido indevidamente, ou por outro motivo. 
O militar agregado fica sujeito às obrigações disciplinares concernentes às suas relações com outros militares e autoridades civis, salvo quando no exercício de cargo civil que lhe dê precedência funcional sôbre outros militares mais graduados ou mais antigos. 
O militar agregado por exceder ao respectivo quadro permanecerá no desempenho de suas funções normais. 
A agregação será proposta pela Diretoria do Pessoal ou órgão equivalente a que o militar esteja subordinado, logo após a publicação do ato que der lugar a uma das situações estabelecidas no art. 5º. 
Será agregado ao respectivo quadro o oficial que: 
fôr julgado fisicamente incapaz, temporàriamente, para o serviço militar, após um ano de moléstia continuada; 
obtiver licença para tratamento de saúde em pessoa da família, por prazo superior a 6 (seis) meses; 
obtiver licença para aperfeiçoar seus conhecimentos técnicos ou realizar estudos, no país ou no estrangeiro, por conta própria; 
obtiver licença para exercer atividade técnica de sua especialidade em organizações civis; 
obtiver licença para tratar de interêsse particular; 
fôr condenado a pena restritiva de liberdade, maior de 6 (seis) meses e menor de 2 (dois) anos, em sentença passada em julgado, enquanto durar sua execução; 
fôr declarado extraviado ou considerado desertor; 
aceitar investidura de cargo civil de nomeação temporária; 
permanecer por mais de 6 (seis) meses, sujeito a processo no fôro militar; 
ficar exclusivamente à disposição da Justiça Civil para se ver processar; 
fôr designado para desempenhar cargo ou comissão militar, estabelecido em lei ou decreto, no país ou no estrangeiro, porém não previsto nos Quadros de efetivos das Fôrças Armadas, exceção feita aos membros das comissões de estudos ou aquisição de material, observadores ou membros de comissões de estudos de operações de guerra e dos estagiários para aperfeiçoamento de conhecimentos militares nas Escolas ou Estabelecimentos militares ou industriais no estrangeiro. 
Ao Suboficial, Subtenente ou Sargento com estabilidade assegurada, aplicam-se as disposições dêste artigo. As referidas praças, quando sem estabilidade assegurada, desde que reengajadas, aplicar-se-ão sòmente as letras a, b, f, g, i, je l. 
Será agregado na forma da letra e dêste artigo o militar que se candidatar a cargo eletivo (Emenda Constitucional) nº 9, de 22 de julho de 1964), desde que conte 5 (cinco) ou mais anos de serviço. 
A agregação a que se refere o artigo anterior será: 
nos casos das letras c, de  e,pelo prazo mínimo de 3 (três) meses; 
os demais casos, enquanto perdurar o motivo que determinou a agregação. 
O militar agregado ficará adido, para efeito de alterações e vencimentos, à Diretoria do Pessoal, órgão correspondente, ou à unidade administrativa que lhe fôr designada, continuando a figurar no respectivo Quadro, sem número, no lugar que até então ocupava, com a abreviatura “Ag” e anotações esclarecedoras de sua situação. 
A reversão à atividade do militar agregado processar-se-á nas condições estabelecidas no Estatuto dos Militares. 
O militar passa para a Reserva: 
a pedido. 
“ ex offício”. 
A transferência para a Reserva, a pedido, poderá ser concedida: 
ao militar da ativa que contar, no mínimo, 30 (trinta) anos de efetivo serviço; 
ao militar reformado por incapacidade física que fôr julgado apto em inspeção de saúde, desde que não haja atingido a idade-limite de permanência na Reserva; 
ao oficial da ativa que, contando mais de 20 (vinte) anos de efetivo serviço, requerer a sua inclusão na cota compulsória fixada para seu pôsto nos têrmos desta Lei. 
No caso de o militar haver realizado qualquer curso ou estágio de duração superior a 6 (seis) meses, por conta do Estado, no estrangeiro, e não haja decorrido 3 (três) anos de seu término, a transferência para a Reserva só será consedida mediante indenização de tôdas as despesas correspondentes à realização do referido curso ou estágio, inclusive as diferenças de vencimentos. 
Será transferido “ ex offício” para a Reserva: 
o militar que haja atingido a idade-limite para a permanência no serviço ativo; 
o militar investido em função civil de provimento efetivo; 
o militar que passar afastado da atividade militar, no desempenho de cargo público civil temporário, não eletivo, por prazo superior ao que estabelece a Constituição Federal; 
o oficial que, de acôrdo com a correspondente lei de promoções, fôr considerado “não habilitado para o acesso” em caráter definitivo; 
o oficial abrangido pela cota compulsória de que trata a presente Lei; 
o Oficial-General que complete 4 (quatro) anos no último pôsto da hierarquia de paz da respectiva Fôrça e haja atingido a idade-limtie de permanência no serviço ativo do pôsto imediatamente abaixo; 
o oficial que completar os seguintes tempos de serviço como Oficial-General: 
nos Quadros ou Corpos que possuírem até o pôsto de General-de-Exército ou equivalente, 13 (treze) anos; 
nos Quadros ou Corpos que possuírem até o pôsto de General-de-Divisão ou equivalente, 8 (oito) anos; 
nos Quadros ou Corpos que possuírem apenas o pôsto de General-de-Brigada ou equivalente, 4 (quatro) anos; 
o oficial que haja atingido a idade-limite de permanência no serviçoa tivo no pôsto imediatamente abaixo e complete 7 (sete) anos no último pôsto de oficial superior da hierarquia de paz deseu Corpo, Quadro ou Arma. Êsse prazo será acrescido de 2 (dois) anos, se o oficial, ao completar os priemrios 7 (sete) anos, já satisfizer as condições de acesso de acôrdo coma Lei ou Regulamento de Promoções; 
o militar contando 5 (cinco) ou mais anos de serviço ao ser diplomado em cargo eletivo ou contando menos de 5 (cinco) anos de serviço ao se candidatar a cargo eletivo (Emenda Constitucional nº 9, de 22 de julho de 1964); 
o Suboficial ou Subtenente na forma a ser regulada pelo Poder Executivo, por proposta dos Ministros Militares, de acôrdo com a necessidade de renovação dos diferentes Quadros; 
o Sargento com mais de 5 (cinco) anos de graduação, na forma a ser regulada pelo Poder Executivo, por proposta dos Ministros Militares, de acôrdo com a necessidade de renovação dos diferentes Quadros; 
o militar que completa 2 (dois) anos, de agregação em decorrência de licenças concedidas nos têrmos das letras c, de e, do art. 8º. 
o militar que permanecer agregado por prazo superior a 2 (dois) anos, consecutivos, ou não, em decorrência de licenças concedidas, nos têrmos das letras c, de e, do art. 8º. 
A idade-limite a que se refere a alínea a do artigo 14 é a seguinte: 
no Exército, na Marinha, e na Aeronáutica, para os oficiais das Armas e Serviços não incluídos no inciso II: 
A cota compulsória a que se refere a letra e do art. 14 é destinada à renovação, ao equilíbrio é a regularidade de acesso nos diferentes corpos, Quadros ou Armas, assegurando, anualmente, um número de vagas nas seguintes proporções: 
Generais-de-Exército, Almirantes-de-Esquadra e Tenentes-Brigadeiros: ¼ dos respectivos Quadros; 
Generais-de-Divisão, Vice-Almirantes e Majores-Brigadeiros: ¼ dos respectivos Quadros; 
Generais-de-Brigada, Contra-Almirantes e Brigadeiros: ¼ dos respectivos Quadros; 
Coronéis e Capitães-de-Mar-e-Guerra: 1/8 a 1/5 dos respectivos Quadros; 
Tenentes-Coronéis e Capitães-de-Fragata: no mínimo 1/15 dos respectivos Corpos, Quadros ou Armas; 
Majores e Capitães-de-Corveta: no mínimo 1/20 dos respectivos Corpos, Quadros ou Armas; 
oficias dos 2 (dois) últimos postos dos Quadros de que trata o inciso II do art. 15: ¼ para último pôsto e 1/10 para o penúltimo pôsto dos respectivos Quadros. 
As proporções a serem observadas nas letra d, ee f dêste artigo serão fixadas pelo Poder Executivo, na primeira quinze de janeiro de cada ano, levando-se em conta as vagas ocorridas até 31 de dezembro do ano anterior e do modo que a permanência no pôsto de Capitão ou Capitão-Tenente não exceda a 10 (dez) anos. 
As frações que resultarem da aplicação das proporções estabelecidas neste artigo serão adicionadas, acumulativamente, aos cálculos correspondentes dos anos seguintes até completar-se pelo menos um inteiro que, então, será computado para obtenção de uma vaga. 
No cálculo das vagas para a cota compulsória serão abatidas, em cada pôsto, as resultantes das fixadas para o pôsto imediatamente superior. 
Se as vagas normais do ano anterior, em cada pôsto considerado, foram em número inferior ao mínimo determinado neste artigo, após a fixação prescrita nos têrmos do § 1º, serão transferidos para a Reserva tantos oficias do pôsto considerado quantos forem necessários para alcançar aquêle mínimo. 
As vagas decorrentes da aplicação da cota compulsória em um ano não serão computadas como vagas normais para aplicação dêsse critério no ano seguinte. 
A indicação dos oficiais para integrarem a cota compulsória obedecerá às seguintes prescrições: 
inicialmente serão apreciados os requerimentos apresentados na forma da letra c do art. 13, dando-se atendimento, por prioridade, em cada pôsto, aos mais idosos; 
caso o número de oficias compulsados, na forma da letra a, não atingir o total de vagas da cota fixada, em cada pôsto, êsse total será completado pelos oficiais que: 
contarem no mínimo os seguintes anos de serviço, observada a letra bdo parágrafo único do artigo 44 e ressalvado o disposto no § 2º dêste artigo: 
