São isentas do impôsto de consumo as rêdes para dormir, de qualquer qualidade, fabricadas em teares rudimentares, de madeira, acionados a mão, quando vendidas pelo fabricante, até o preço de Cr$50,00 (cinqüenta cruzeiros). 
Os favores concedidos neste artigo são extensivos às Cooperativas de tecelões, para as quais serão expedidas, gratuitamente, as patentes necessárias. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  eurico g. dutra  Corrêa e Castro
