Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei n° 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério do Meio Ambiente, crédito suplementar no valor de R$30.400.000,00 (trinta milhões e quatrocentos mil reais), para atender às programações constantes do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
cancelamento parcial da Reserva de Contingência, no valor de R$28.400.000,00 (vinte e oito milhões e quatrocentos mil reais), conforme Anexo II desta Lei; e 
execesso de arrecadação de receitas diretamente arrecadadas, no valor de R$2.000.000,00 (dois milhões de reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
