E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 11.078,00 (onze mil e setenta e oito cruzeiros), para pagamento a D. Olga Salina Lacorte professor referência VIII, da Escola de Enfermeiras Ana Néri, como indenização das despesas que realizou nos Estados Unidos da América do Norte com viagens e matrículas em Universidades daquele país. 
Revogam se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de setembro de 1947; 126º da Independência, e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
