É concedida isenção de direitos de importação e taxas aduaneiras para reprodutores bovinos e lanígeros importados por particulares, de países estrangeiros, durante o prazo de um ano, a contar da data da presente Lei. 
Os animais importados serão de puro sangue da raça escolhida, aptos à reprodução, com o certificado genealógico de registro no país de origem. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de abril de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
