Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento Fiscal da União (Lei n° 9.789, de 23 de fevereiro de 1999), em favor da Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, crédito extraordinário no valor de R$3.200.000,00 (três milhões e duzentos mil reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior são provenientes da reserva de Contingência, conforme Anexo II. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória n° 1.834-3, de 29 de junho de 1999. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 23 de agosto de 1999; 178° da Independência e 111° da República. 
