O Poder Executivo fará erigir, na Capital da República, um monumento a Rui Barbosa, em consagração dos seus serviços à Pátria, à liberdade e à justiça, na forma do disposto no Art. 33 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. 
Para o fim previsto no artigo anterior, é o Poder Executivo autorizado abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 10.000.000,00 ( dez milhões de cruzeiros). 
O Ministério da Educação e Saúde baixará as instruções necessárias para a execução da presente Lei. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de fevereiro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getulio Vargas  E. Simões Filho  Horácio Lafer
