O Decreto-lei nº 7.404, de 22 de março de 1945, modificado pelos Decretos-leis número 8.538, de 8 de abril, 9.078, de 19 de março, 9.148, 8 de abril, 9.178, de 15 de abril, 9.219, de 2 de maio, 9.276, de 23 de maio, 9.483, de 18 de julho, todos de 1946 e pelas Leis números 240, de 12 de fevereiro e 299, de 5 de julho, ambas de 1948, passará a ser observado com a seguintes alterações:  Primeira  Substitua-se o artigo 46 das Normas Gerais pelo seguinte: 
As estapilhas serão de quatro côres: 
verde para os produtos nacionais, em geral; 
bistre para a aguardente nacional; 
azul para álcool nacional; 
encarnada para os produtos estrangeiros.  Segunda  Faça redigido do seguinte modo o artigo 168 das Normas Gerais, desdobrado o seu parágrafo único em §§ 1º e 2º: 
Das decisões favoráveis aos contribuintes, inclusive as decorrentes de desclassificação de contravenções descritas em autos, representações ou notificações que envolvam litígio de importância superior a cinco mil cruzeiros (Cr$5.000,00), bem como das que se referirem a consultas, haverá sempre recurso ex-offficio. 
Das decisões proferidas pelas Coletorias e Mesas de Rendas, em notificações, haverá sempre recurso ex- officio para as Delegacias Fiscais, quaisquer que sejam as importâncias em litígio. 
Não haverá recurso ex- officio das decisões das Delegacias Fiscais que confirmarem as das Coletorias e Mesas de Rendas, favoráveis às partes.  Terceira  Fica redigida do seguinte modo a segunda parte do inciso 1 da alínea X, da Tabela A:  Impôsto de 12% sôbre o preço de importação ou de venda calculado e pago na forma do disposto na nota 1ª.  Quarta  Ficam redigidas do seguinte modo as notas 1ª e 2ª da alínea X da Tabela A: 
