E’ o Poder Executivo autorizado a auxiliar com as quantias necessárias, mediante exame de cada caso, as autarquias e entidades autônomas que exploram serviços públicos industriais, inclusive as estradas de ferro em processo de encampação e que, comprovadamente, não dispondo de recursos suficientes, para que possam dar cumprimento à, Lei nº 974, de 17 de dezembro de 1949, estendendo-se os benefícios desta Lei aos servidores que percebem pela verba de obras. 
Para atender ao disposto no art. 1º desta Lei, é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial até o limite de Cr$ 150.000.000,00 (cento e cinqüenta milhões de cruzeiros). 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de março de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
