E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura. o crédito especial de Cr$ 11.897.045,40 (onze milhões, oitocentos e noventa e sete mil e quarenta e cinco cruzeiros e quarenta centavos) para pagamento da indenização devida pela desapropriação das terras da Fazenda Nossa Senhora da Ajuda, sitano Município de Macaé, Estado do Rio de Janeiro, com a área de 79.313.636 m2 (setenta e nove milhões e trezentos e treze mil e seiscentos e trinta e seis metros quadrados). 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de julho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Carlos de Souza Duarte.  Guilherme da Silveira.
