Ficam criados no Quadro Permanente da Secretaria do Tribunal Superior Eleitoral dois cargos de Assessor, do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores (DAS-100).
Para os efeitos desta lei, o Tribunal Superior expedirá as instruções necessárias.
As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão à conta das dotações orçamentárias próprias do Tribunal Superior Eleitoral, ou de outras para esse fim destinadas.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
