E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de três milhões, seiscentos e vinte e dois mil, quatrocentos e quatorze cruzeiros cinqüenta centavos (Cr$ 3.622.414,50) para atender ao pagamento de dívidas relacionadas, conforme processo fichado no Tesouro Nacional, sob o número 281.971-47. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de setembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Corrêa e Castro.
