É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo para o equipamento de um órgão litúrgico produzido por “ Detlef Kleuker Orgerbau” (fábrica de órgãos para climas tropicais), de Bracwede - Westfalia, Alemanha, adquirido, por doação, pelo Colégio Santa Marcelina, do Rio de Janeiro, independente de licença prévia e de cobertura cambial. 
O referido instrumento musical, especialmente projetado para aquêle educandário, foi doado pela Congregação das Marcelinas, com sede no “Instituto Maceline”, de Milão, Itália. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
