A “Fazenda das Araras”, sita no município e distrito de Carmo da Mata, no Estado de Minas Gerais, com a área de 1.990.996 metros quadrados, e o terreno do lugar “Barreiras” do mesmo distrito, com a área de 317.188 metros quadrados, pertencentes à União, como sucessora de Maria Felisberta da Silva, pela vacância dos seus bens, passam à propriedade da Mitra do Bispado de Oliveira Estado de Minas Gerais, a fim de que nessas terras seja construído um estabelecimento de ensino agrícola. 
A transmissão da propriedade é gratuita, mais será considerada de nenhum efeito se, dentro de três aos, não fôr dado ao imóvel o fim determinado na presente lei. 
Caso a Mitra dentro de seis meses contados da publicação desta lei, não ponha em prática as providências para que seja assinada a escritura de doação, serão os mesmos bens doados ope legis ao Estado de Minas Gerais, para que dê às terras o mesmo destino. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1948; 127º da Independência de 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Corrêa e Castro.  Daniel de Carvalho.
