Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo Federal, os seguintes cargos em comissão e funções de confiança destinados ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS: 
cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS: 
3 (três) DAS-4; 
5 (cinco) DAS-2; e 
6 (seis) DAS-1; 
Funções Gratificadas - FG: 
89 (oitenta e nove) FG-1; e 
11 (onze) FG-2; e 
Funções Comissionadas do INSS - FCINSS: 
10 (dez) FCINSS-3; e 
500 (quinhentas) FCINSS-1. 
Ficam criados, na Carreira de Perito Médico Previdenciário, de que trata o art. 30 da Lei nº 11.907, de 2 de fevereiro de 2009, 500 (quinhentos) cargos efetivos de Perito Médico Previdenciário, no âmbito do quadro de pessoal do INSS. 
O provimento dos cargos efetivos de que trata o caput fica condicionado à comprovação da existência de prévia dotação orçamentária suficiente para atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes, assim como à existência de autorização específica na lei de diretrizes orçamentárias, conforme determina o § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
