É o Poder Executivo autorizado a abrir aos Orçamentos da União (Lei n° 8.175, de 31 de janeiro de 1991) , créditos suplementares no valor de Cr$ 4.607.200.000.000,00 (quatro trilhões, seiscentos e sete bilhões e duzentos milhões de cruzeiros) , para atender a despesas com o serviço da dívida conforme indicado no Anexo I a esta lei. 
É o Poder Executivo autorizado a remanejar até dez por cento: 
das dotações orçamentárias de pessoal e encargos sociais, no âmbito do mesmo órgão e entre órgãos, desde que não ultrapasse o limite global estabelecido na Lei n° 8.175, de 31 de janeiro de 1991, e seus créditos adicionais para estas dotações; e 
das dotações orçamentárias destinadas ao serviço da dívida, no âmbito do mesmo órgão e entre órgãos, respeitados os valores autorizados na Lei n° 8.175, de 31 de janeiro de 1991, e seus créditos adicionais para estas dotações. 
É o Poder Executivo autorizado a incorporar até vinte por cento, em cada órgão, dos recursos provenientes de: 
convênios, de acordo com o programa de trabalho do órgão recebedor, preservados os objetivos constantes da Lei n° 8.175, de 31 de janeiro de 1991; 
saldos de exercícios anteriores apurados em balanço patrimonial, respeitada a programação originalmente aprovada no exercício a que se refere o saldo; 
excesso de arrecadação dos recursos classificados como "recursos diretamente arrecadados " , obedecida a programação constante da Lei n° 8.175, de 31 de janeiro de 1991; e 
operações de crédito decorrentes de correção monetária, cambial e antecipação de cronograma de recebimento, obedecida a programação constante da Lei n° 8.175, de 31 de janeiro de 1991. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1° desta lei são provenientes do excesso de arrecadação da remuneração de disponibilidade do Tesouro Nacional, no valor de Cr$ 4.607.200.000.000,00 (quatro trilhões, seiscentos e sete bilhões e duzentos milhões de cruzeiros). 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
