É considerada de utilidade pública a Academia Brasileira de Odontologia, com sede no Distrito Federal. 
A Academia Brasileira de Odontologia será órgão de consulta facultativa do Govêrno em todos os assuntos que se relacionarem com o desenvolvimento científico da odontologia nacional. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de janeiro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Eurico g. dutra  José Francisco Bias Fortes
