E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito suplementar de Cr$ 100,000,00 (cem mil cruzeiros), à dotação atribuída à Verba 3 - Serviços e Encargos, Consignação IV - Assistência e Previdência Social, Subconsignação 60 - Salário-familia,, ltem 27 - Administração do Território do Rio Branco, Anexo nº 21, da Lei nº 1.487, de 6 de dezembro de 1951. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 31 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS.  Francisco Negrão de Lima.  Horácio Lafer.
