São criados 40 (quarenta) cargos, em comissão, de Assessor Legislativo, na Assessoria Legislativa da Câmara dos Deputados, integrantes do Grupo CD-DAS-102.1. 
O recrutamento e seleção para os cargos de Assessor Legislativo obedecerão aos seguintes critérios: 
exigência de graduação em curso de nível universitário; 
prova de capacitação, constituída, no mínimo, de exame de títulos e de prova escrita específica. 
As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão à conta de dotações orçamentárias próprias, consignadas no Orçamento da União à Câmara dos Deputados. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
