Reverte ao Exército Nacional, no pôsto que deveria ocupar, com direito a tôdas as vantagens e vencimentos que deixou de perceber desde a data de sua exclusão, o então 1º Tenente Hélio de Albuquerque Lima. 
Devido ao seu precário estado de saúde é na mesma data reformado, de acôrdo com as leis em vigor. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, os necessários créditos especiais até o total de Cr$390.000,00 (trezentos e noventa mil cruzeiros). 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de maio de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  GETúLIO VARGAS  Horácio Lafer  Renato de Almeida Guillobel
