É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, e consignado ao Departamento Nacional de Estradas de Rodagem, um crédito especial de Cr$ 30.000.000,00 (trinta milhões de cruzeiros), para atender às despesas de construção e pavimentação da rodovia de que trata o Decreto nº 26.069, de 22 de dezembro de 1948, inclusive a sua continuação até a cidade de Nova Friburgo. 
O crédito de que trata o art. 1º desta Lei será entregue em duas parcelas, a primeira no exercício de 1951, a segunda no exercício de 1952. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de janeiro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Eurico G. Dutra.  João Valdetaro de Amorim e Mello.  Guilherme da Silveira.
