É criado, no Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o Quadro da Secretaria da Procuradoria Geral do Distrito Federal, na forma da tabela, a que se refere o art. 9º da presente Lei, compreendendo cargos isolados, de provimento efetivo, cargos de carreira e função gratificada. 
Serão aproveitados nos cargos da Secretaria da Procuradoria Geral do Distrito Federal, os funcionários dos Quadros Permanentes e Suplementar do Ministério da Justiça e Negócios Inferiores, lotados na mesma Secretaria até 31 de dezembro de 1949, e os extranumerários que estejam prestando serviços a Procuradora Geral. 
O aproveitamento será feito em cargo equivalente ou superior, podendo ser recusado pelo interessado. 
Serão aproveitados na função de Oficial Judiciário os dois Escreventes encarregados do serviço de Justiça Gratuita e ora em exercício na Procuradora. 
São extintos nos Quadros Permanente e Suplementar do Ministério da Justiça e Negócios Interiores e da Secretaria do Tribunal de Justiça do Distrito Federal os cargos de funcionários que forem aproveitados na forma do artigo anterior e seus parágrafos. 
Os funcionários, que não forem aproveitados com a presente Lei, serão apresentados ao Ministério da Justiça e Negócios Interiores. 
Os cargos na Secretária da Procuradoria Geral serão providos pelo Presidente da República, mediante proposta do Procurador Geral, encaminhada por intermédio do Ministro da Justiça e Negócios Interiores. 
As promoções serão feitas pelo critério alternado de antiguidade e merecimento, na forma da legislação vigente. 
Os funcionários da Secretaria da Procuradora Geral terão direito a 30 dias de férias anuais, mediante escala organizada pelo Secretário e devidamente aprovada pelo Procurador Geral. 
Os Sub-Procuradores do Distrito Federal perceberão gratificação correspondente ao símbolo FG 3. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
É a seguinte a Tabela a que se refere o art. 1º desta Lei: 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 29 de janeiro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  EURICO G. DUTRA  José Francisco Bias Fortes
