E’ concedido ao Hospital Regional de Friburgo com sede em Nova Friburgo, no Estado do Rio de Janeiro, o auxílio de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros). 
O auxílio de que trata esta Lei é destinado à manutenção dos serviços do Hospital Regional de Friburgo, melhoria de suas instalações e aparelhamento técnico. 
Para ocorrer a despesas decorrentes do auxílio a que se refere o artigo 1º é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros). 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de março de 1949, 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corrêa e Castro.
