A precedência funcional, a que se refere o art. 15 do Decreto-Lei nº 9.698, de 2 de setembro de 1946, entre Oficiais-Generais das Fôrças Armadas, dos postos de Almirante-de-Esquadra, General-de-Exército e Tenente-Brigadeiro, fica estabelecida, de acôrdo com os cargos desempenhados na seguinte ordem: 
Chefe do Estado-Maior das Fôrças Armadas; 
Chefe do Estado-Maior da Armada, do Exército e da Aeronáutica; 
Comandante da Escola Superior de Guerra; 
Chefes de Departamentos, Secretários-Gerais, Inspetores-Gerais e Diretores-Gerais; 
Comandante-em-Chefe da Esquadra, Comandante de Exército e Comandantes de Zonas Aéreas. 
Dentro de cada uma das categorias acima ordenadas, a precedência será regulada: numa mesma Fôrça Armada, pela antiguidade relativa de pôsto; entre as diferentes Fôrças Armadas, pelo critério histórico de criação dos respectivos Ministérios. 
A precedência funcional não prevalecerá quando o cargo correspondente fôr exercido por Oficial-General de pôsto inferior ao fixado neste artigo. 
A presente lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
