E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, um crédito especial de Cr$ 363.945,80 (trezentos e sessenta e três mil e novecentos e quarenta e cinco cruzeiros e oitenta centavos) para completar-se o pagamento da contribuição do Brasil à Repartição Internacional do Trabalho, referente ao exercício financeiro dessa organização, de 1º de julho de 1948 a 30 de junho de 1949. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de abril de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
