É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 7.715, de 3 de janeiro de 1989) crédito suplementar no valor de NCz$1.441.900.000,00 (um bilhão, quatrocentos e quarenta e um milhões e novecentos mil cruzados novos) , para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários ao atendimento do dispositivo no artigo anterior decorrerão do excesso de arrecadação proveniente das seguintes fontes: 
Recursos Ordinários do Tesouro - NCz$13.000.000,00 (treze milhões de cruzados novos). 
Contribuição para o Fundo de Investimento Social - Finsocial - NCz$1.428.900,00 (um bilhão, quatrocentos e vinte e oito milhões e novecentos mil cruzados novos). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
