Define e regula a presente lei a situação de inatividade dos militares do Exército, da Marinha e da Aeronáutica. 
Inatividade, para os efeitos desta lei, é o estado ou a situação do militar afastado temporária ou definitivamente do serviço ativo da respectiva fôrça. 
Passam os militares à situação de inatividade mediante: 
agregação; 
transferência para a reserva; 
reforma; 
licenciamento ou baixa do serviço, exclusão ou expulsão; 
demissão a pedido. 
A situação de inatividade ou a reversão ao serviço ativo será declarada: 
para os oficiais, por decreto; 
para as praças, nos casos previstos nas letras a, b e c do artigo anterior, mediante portaria; nos casos da letra d do mesmo artigo, de acôrdo com a legislação em vigor. 
A transferência de praça para a reserva no pôsto de 2º tenente será feita por decreto. 
Para os fins desta lei, o aspirante a oficial e o guarda-marinha ficam equiparados a 2º tenente. 
A agregação é a situação do militar afastado temporàriamente do serviço ativo de sua fôrça, ou excedente ao respectivo quadro. 
O militar agregado fica sujeito às obrigações disciplinares concernentes às suas relações com outros militares e autoridades civis, salvo quando no exercício de funções eletivas previstas na Constituição, e quando designado para função civil que lhe dê precedência sôbre outros militares mais graduados ou mais antigos. 
O oficial agregado, por exceder ao respectivo quadro, permanecerá no desempenho de suas funções normais. 
O militar agrega mediante proposta da Diretoria do Pessoal ou órgãos equivalentes a que esteja subordinado logo após a publicação do ato que o afasta do seu quadro ou do serviço ativo. 
Será agregado ao respectivo quadro o oficial que: 
fôr julgado fìsicamente incapaz, temporàriamente, para o serviço militar após um ano de moléstia continuada; 
obtiver licença para tratamento de saúde em pessoa da família, por prazo superior a 6 (seis) meses; 
obtiver licença para aperfeiçoar seus conhecimentos técnicos ou realizar estudos, no país ou no estrangeiro, por conta própria; 
obtiver licença para exercer atividade técnica de sua especialidade em organizações civis; 
obtiver licença para tratar de interêsse particular, ou trabalhar na indústria particular; 
fôr condenado a pena restritiva de liberdade, maior de 6 (seis) meses e menor de 2 (dois) anos em sentença passada em Julgado, enquanto durar sua execução; 
fôr declarado extraviado ou considerado desertor; 
fôr pôsto à disposição de Ministério civil, Govêrno Estadual, de Territórios ou do Diário Federal, para o exercício de qualquer função; 
aceitar investidura eletiva de natureza pública; 
aceitar investidura de cargo civil de nomeação temporária; 
permanecer por mais de 6 (seis) meses sujeito a processo no fóro militar: 
ficar exclusivamente à disposição da Justiça Civil para se ver processar; 
exceder ao respectivo quadro por haver sido promovido indevidamente, ou por outro motivo. 
A agregação a que se refere o artigo anterior será: 
nos casos das letras c, d e e, pelo prazo mínimo de 3 (três) meses; 
nos mais casos, enquanto perdurar o motivo que determinou a agregação. 
O militar agregado fiará adido, para efeito de alterações, vencimentos e vantagens, à Diretoria do Pessoal ou à, unidade administrativa que lhe fôr designada, continuando a figurar na respectivo quadro, sem número, no lugar que até então ocupava, com a abreviatura “Ag” e anotações esclarecedoras de sua situação. 
A reversão à atividade do militar agregado processar-se-á nas condições estabelecidas no decreto-lei nº 9.698, de 2 de setembro de 1946. 
O militar passa para a reserva: 
a requerimento; 
ex-officio. 
A transferência para a reserva, a requerimento, só poderá ser concedida ao militar que cortar, no mínimo, 25 (vinte e cinco) anos de efetivo serviço e 6 (seis) meses no pôsto. 
Será transferido ex-officio para a reserva: 
o militar que haja atingido a idade limite para permanência no serviço ativo; 
o militar nomeado para função civil de provimento efetivo; 
o militar que, ... (vetado) ...........................passar mais de 8 (oito) anos, consecutivos ou não, afastado da atividade militar; 
o militar que, depois de reformado por incapacidade física, fôr julgado apto em inspeção de saúde, desde que não haja atingido a idade limite de permanência na reserva; 
o oficial que fôr julgado incapaz para o acesso, de acôrdo com a respectiva lei de promoções; 
o oficial general e o oficial superior abrangidos pela cota compulsória destinada ao completamento do número mínimo de vagas referido no art. 17, obedecida a restrição do art. 19; 
o oficial general técnico, de serviço ou de classes anexas, que complete 4 (quatro) anos no último pôsto da hierarquia de paz de seu quadro; 
o oficial general combatente que complete 4 (quatro) anos no último pôsto da hierarquia de paz de seu quadro e haja atingido a idade limite de permanência na ativa de oficial do pôsto imediatamente abaixo. 
o oficial superior que complete 8 (oito), anos no último pôsto da hierarquia de paz no seu quadro e, no mínimo, a idade limite de permanência no serviço ativo de oficial do pôsto imediatamente abaixo. Êsse prazo será acrescido de 2 (dois) anos se o oficial, ao completá-lo, já satisfizer às condições de acesso, de acôrdo com a lei de promoções. 
.. (VETADO)... 
... (VETADO)... 
A idade limite de permanência no serviço ativo, a que se refere o art. 14, é: 
