O artigo 5º da Lei nº 6.437, de 20 de agosto de 1977, acrescido de um parágrafo, passa a vigorar com a seguinte redação:
A pena de multa consiste no recolhimento de importância em dinheiro, variável segundo a gravidade da infração, conforme a classificação estabelecida no artigo anterior, a que correspondem os seguintes limites:
para as do item I, entre NCz$ 500,00 e NCz$ 2.500,00;
para as do item II, entre NCz$ 2.500,00 e NCz$ 5.000,00; e
para as do item III, entre NCz$ 5.000,00 e NCz$ 20.000,00.
A multa será aplicada em dobro nas reincidências específicas e acrescidas da metade de seu valor, nas genéricas.
Sem prejuízo do disposto nos artigos 4º e 6º desta Lei, a autoridade sanitária levará em consideração, na aplicação da multa, a capacidade econômica do infrator.
Os valores estabelecidos neste artigo serão corrigidos com base na variação diária do Bônus do Tesouro Nacional (BTN) ou outro índice que venha a substituí-lo.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
