É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de trinta e cinco milhões de cruzeiros (Cr$ 35.000.000,00), para completar o pagamento de trinta (30) locomotivas elétricas, tipo Diesel, destinadas à Rede de Viação Cearense e à Viação Férrea Federal Leste Brasileiro e atender às despesas bancárias decorrentes da abertura do crédito no exterior. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de julho de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clovis Pestana.  Corrêa e Castro.
