É criada, junto ao Departamento de Administração do Ministério da Saúde, uma contadoria seccional, da Contadoria Geral da República, com as atribuições estabelecidas na legislação vigente. 
A contadoria seccional referida no art. 1º será provida por 4 (quatro) contadores da classe “H” e 6 (seis) guarda-livros da classe “E”, para o que ficam criados os necessários cargos no Quadro Permanente do Ministério da Fazenda. 
A despesa com os cargos previstos no artigo anterior será atendida com os créditos destinados ao pagamento dos vencimentos do pessoal civil do Ministério da Fazenda. 
É criada, no Quadro Permanente do Ministério da Fazenda, a função gratificada de contador seccional, fixado em Cr$36.000,00 (trinta e seis mil cruzeiros) anuais. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito suplementar de Cr$36.000,00 (trinta e seis mil cruzeiros) à verba 1 - Pessoal; Consignação 3 - Vantagens; Funções Gratificadas, 11 - Contadoria Geral da República e Contadorias Seccionais, para atender à despesa, no corrente exercício, com o pagamento da função gratificada de que trata o art. 4º. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
