Fica revogado o Decreto-lei nº 1.284, de 28 de agosto de 1973, que declarou de interesse da Segurança Nacional o Município de Anápolis, no Estado de Goiás. 
O disposto neste artigo terá eficácia a partir da posse do Prefeito e do Vice-Prefeito eleitos. 
A Justiça Eleitoral fixará a data para a eleição do Prefeito e do Vice-Prefeito do Município referido no artigo anterior, no prazo máximo de 6 (seis) meses da publicação desta Lei. 
Os eleitos tomarão posse imediatamente após a diplomação e seus mandatos findarão em 31 de dezembro de 1988. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
