E’ o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros), como auxilio á realização, na cidade do Rio de Janeiro. em setembro de 1950, do Primeiro Congresso Ibero-Latino-Americano de Dermatologia e Sifiligrafia, promovido pela Sociedade Brasileira de Dermatologia e Sifiligrafia. 
A importância do auxílio, a que se refere o artigo anterior, será paga à, Sociedade promotora do Congresso que tem sua sede na Capital da República. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de maio de 1950, 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira.  Eduardo Rio Filho.
