É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Justiça, o crédito especial de NCr$2.535.000,00 (dois milhões, quinhentos e trinta e cinco mil cruzeiros novos) destinado à aquisição de veículos automóveis e material de rádio-comunicações para a Polícia do Distrito Federal. 
O crédito especial de que trata esta lei será automàticamente registrado e distribuído ao Tesouro Nacional pelo Tribunal de Contas. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
