Fica o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA autorizado a doar, à União Federal, imóvel de sua propriedade, denominado “Fazenda Mambengo”, com área de cento e setenta hectares, cinqüenta e dois ares e oitenta e nove centiares, situado no Município de São João del Rei, Estado de Minas Gerais, incorporado ao seu patrimônio conforme averbação feita à margem da transcrição nº 21.614, Livro 3-U, fls. 297, do Cartório de Registro de Imóveis da Comarca de São João del Rei. 
O imóvel de que trata o artigo anterior destina-se a implantação de um Campo de Instrução do Ministério do Exército. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
