O inciso VI e suas alíneas, do art. 19, e o inciso V e suas alíneas, do art. 23, da Lei nº 8.028, de 12 de abril de 1990, passam a vigorar com a seguinte redação:
Ministério da Agricultura e Reforma Agrária:
política agrícola, abrangendo produção, comercialização, abastecimento, armazenagem e garantia de preços mínimos;
produção e fomento agropecuários;
mercado, comercialização e abastecimento agrícolas, inclusive estoques regulador e estratégico;
informação agrícola;
defesa sanitária animal e vegetal;
fiscalização dos insumos utilizados nas atividades agropecuárias e da prestação de serviços no setor;
padronização e inspeção de produtos e derivados animais e vegetais;
conservação e manejo do solo e água, voltados ao processo produtivo agrícola;
pesquisa agrícola tecnológica;
reforma agrária;
irrigação;
meteorologia e climatologia;
desenvolvimento rural, cooperativismo e associativismo;
energização rural, agroenergia, inclusive eletrificação rural; e
assistência técnica e extensão rural.
no Ministério da Agricultura e Reforma Agrária:
Conselho Nacional de Política Agrícola;
Comissão Especial de Recursos;
Secretaria Nacional de Política Agrícola;
Secretaria Nacional de Defesa Agropecuária;
Secretaria Nacional de Irrigação;
Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira
O inciso II do art. 19 da Lei nº 8.029, de 12 de abril de 1990, com remuneração determinada pela Lei nº 8.154, de 28 de dezembro de 1990, passa a vigorar com a seguinte redação:
a fusão da Companhia de Financiamento da Produção, da Companhia Brasileira de Alimentos, e da Companhia Brasileira de Armazenamento, que passarão a constituir a Companhia Nacional de Abastecimento, vinculada ao Ministério da Agricultura e Reforma Agrária
Os recursos provenientes das contribuições de que trata a Lei nº 7.291, de 19 de dezembro de 1984, serão aplicados no desenvolvimento da equideocultura do País, mediante programação anual aprovada pelo Ministro da Agricultura e Reforma Agrária.
São criados e acrescidos à estrutura regimental do Ministério da Agricultura e Reforma Agrária os seguintes cargos de confiança e funções gratificadas: três DAS-101.5; nove DAS-101.4; um DAS-101.3; vinte e quatro DAS-101.2; dezessete DAS-101.1; três DAS-102.1 e cento e dezenove FG-1, à conta de recursos do Tesouro Nacional alocados ao Orçamento Anual do Ministério da Agricultura e Reforma Agrária.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
