Fica suspenso, até 30 de julho de 1947, o vencimento de quaisquer obrigações civis, comerciais e fiscais, pagáveis em dinheiro ou mercadorias, a que estejam sujeitos os pecuaristas, assim considerados os que exerçam efetivamente a profissão de pecuarista. 
Dentro de igual prazo, suspende-se em qualquer instância, a exigibilidade das mencionadas obrigações, sem prejuízo de curso dos juros que hajam sido convencionados. 
Ficam suspensos os efeitos dos protestos ou das penhoras, resultantes das obrigações aludidas nos artigos anteriores e que tenham sido processados a partir de 30 de agôsto de 1945. 
São extensivos aos avalistas, endossantes ou fiadores, ou quaisquer co-obrigados de responsabilidade de pecuaristas os benefícios desta Lei. 
Enquanto gozarem dos favores desta moratória os devedores e seus co-obrigados não poderão alienar ou gravar quaisquer de seus bens, sem expresso consentimento dos credores. 
Aos estabelecimentos bancários, ficará assegurada a faculdade de recorrer à Caixa de Mobilização Bancária, nos têrmos do Decreto-lei nº 9.201, de 26 de abril de 1946, ficando desde já prorrogado até 31 de dezembro de 1948, o prazo de que trata o art. 3º do Decreto-lei nº 8.493, de 28 de dezembro de 1945. 
Os benefícios desta Lei não são extensivos: 
aos invernistas; 
aos industiais de carne, assim considerados os que exploram frigoríficos e xarqueadas, ainda que sob a forma de cooperativas. 
Revogam-se os Decretos-leis nºs 9.686, de 30 de agôsto de 1946, e 9.762, de 6 de setembro do mesmo ano. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  Rio de Janeiro, 19 de dezembro de 1946; 125º da Independência e 58º da República.  EURICO G. DUTRA  Benedicto Costa Netto  Corrêa e Castro
