É concedida a Eunice Cardoso da Silveira e Mariana Cardoso Campos irmãs do ex-Deputado Maurício Graccho Cardoso, a pensão mensal de Cr$ 1.500,00 (um mil e quinhentos cruzeiros), para cada uma. 
A pensão, a que se refere o artigo anterior será mantida, enquanto viverem as beneficiárias. 
A despesa, decorrente da execução desta Lei, correrá à conta da verba orçamentária destinada ao pagamento dos demais pensionistas, a cargo do Ministério da Fazenda. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
