E' o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de ........ Cr$ 50.000.000,00 (cinqüenta milhões de cruzeiros), destinado à construção do Hospital Getúlio Vargas, Estado do Amazonas. 
Essa importância será entregue ao govêrno do Estado do Amazonas pelo Ministério da Saúde, mediante apresentação de planta e orçamento sujeitos à aprovação dêste e através de convênio que fixará as condições do pagamento. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 24 de dezembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Mário Pinotti  S. Paes de Almeida
