Fica aberto crédito extraordinário, no valor global de R$ 17.084.740.385,00 (dezessete bilhões, oitenta e quatro milhões, setecentos e quarenta mil, trezentos e oitenta e cinco reais), em favor de Encargos Financeiros da União e de Refinanciamento da Dívida Pública Mobiliária Federal, para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1° decorrerão do excesso de arrecadação de receitas do Tesouro Nacional. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 14 de março de 2003; 182° da Independência e 115° da República. 
