Fica instituída a taxa de licenciamento, controle e fiscalização de instalações e materiais nucleares e radioativos e suas instalações - TLC. 
Constitui fato gerador da TLC o exercício do poder de polícia legalmente atribuído à Comissão Nacional de Energia Nuclear - CNEN sobre as atividades relacionadas: 
à pesquisa mineral de minerais nucleares, de minerais contendo urânio ou tório, ou ambos associados, e de minerais contendo elementos de interesse para a energia nuclear, conforme especificado pela CNEN; 
à seleção de local, construção, operação e descomissionamento de instalações nucleares; 
à seleção de local, construção, operação e descomissionamento de instalações destinadas à produção ou utilização de radioisótopos para pesquisa, usos medicinais, agrícolas e industriais e atividades análogas; 
à produção e comercialização de: 
minérios e materiais nucleares; 
minérios que contenham urânio ou tório, ou ambos associados; 
minerais, minérios, concentrados, produtos e subprodutos de elementos de interesse para a energia nuclear; 
ao transporte de material radioativo ou nuclear; 
à construção ou operação de estabelecimento destinado à produção de material radiativo ou nuclear ou à utilização de energia nuclear; 
à posse, ao uso à guarda de material radioativo ou nuclear; 
à habilitação ao manuseio, à utilização e ao exercício da supervisão de fontes de radiação ionizante, conforme as normas e regulamentos da CNEN; e 
ao armazenamento, ao recebimento, ao tratamento, ao transporte e à deposição de rejeitos radioativos. 
São contribuintes da TLC: 
as pessoas jurídicas autorizadas a operar instalações nucleares; 
as pessoas físicas ou jurídicas habilitadas ou autorizadas a utilizar material radioativo ou nuclear; 
as pessoas físicas ou jurídicas habilitadas ou autorizadas à posse, uso, manuseio, transporte e armazenamento de fontes de radiação ionizante; 
as pessoas físicas ou jurídicas habilitadas ou autorizadas a realizar pesquisa de minerais com urânio ou tório, ou ambos associados, e minerais contendo elementos de interesse para a energia nuclear; 
as pessoas jurídicas autorizadas à produção e comercializaçào de minérios nucleares, minerais com urânio ou tório, ou ambos associados, bem como minerais, minérios, concentrados, produtos e subprodutos de elementos de interesse nuclear; e 
as pessoas físicas ou jurídicas responsáveis pela geração de rejeitos radioativos. 
Estão isentos da TLC os institutos de pesquisa e desenvolvimento da área nuclear do Programa de Desenvolvimento de Tecnologia Nuclear, Organizações Militares, hospitais públicos integrantes do Sistema Único de Saúde, instituições públicas de pesquisa que empreguem técnicas nucleares, bem como pessoas jurídicas instituídas exclusivamente para fins filantrópicos, assim consideradas na forma da lei e que comprovadamente utilizem material radioativo para atender a esses fins. 
Os prazos para renovações dos atos expedidos pela CNEN serão estabelecidos em normas específicas por ela emitidas. 
Os valores da TLC estão fixados no Anexo a esta Lei, e serão devidos quando da apresentação do respectivo requerimento formulado pelo interessado à CNEN. 
A TLC será recolhida à conta de recursos próprios da CNEN, mediante documento único de arrecadação, por intermédio da rede bancária. 
Os recursos provenientes da TLC serão destinados às atividades da CNEN voltadas para: 
segurança nuclear, licenciamento, controle e fiscalização de materiais nucleares e radiativos e suas instalações; 
pesquisa e desenvolvimento relacionados às atividades previstas no inciso anterior; 
apoio técnico operacional relacionado às atividades previstas no inciso I; 
apoio ao desenvolvimento e aplicação de materiais didáticos e pedagógicos relacionados às atividades previstas no inciso I. 
A CNEN baixará as instruções complementares para o cumprimento desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor em primeiro de janeiro do ano subseqüente ao de sua publicação. 
