Ê concedida a Olga Ferreira Girardi, viúva do ex-extranumerário-diarista da Fábrica de Juiz de Fora, José Geraldo Girardi, falecido em conseqüência de acidente ocorrido em serviço, em 1947, a pensão especial de Cr$ 1.0000,00 (mil cruzeiros) mensais. 
A pensão especial de que trata essa lei correrá á conta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada ao pagamento dos pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 18, de fevereiro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubistchek  José Maria Alkmin
