São isentos de direitos de importação, de taxas aduaneiras e demais tributos, todos os animais destinados à reprodução e melhoria da pecuária nacional, adquiridos em país estrangeiro, por compra direta de criador brasileiro, ou que se consignem às nossas exposições-feiras. 
Os benefícios da presente Lei atingem assim os animais aptos à reprodução, puro sangue, de linhagem comprovada por certidão de registro geneológico do país de origem, como os puro por cruzamento e de boa qualidade, sujeitos todos a exame zootécnico e sanitário de técnico designado pelo Ministério da Agricultura, ou pela Secretaria da Agricultura do Estado que fizer a importação. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação e terá a vigência de cinco anos. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EuRico G. DutrA  Ovídio Xavier de Abreu  Daniel de Carvalho
