O seguro de acidentes do trabalho rural de que trata o Artigo 19, da Lei nº 5.889, de 8 de junho de 1973, ficará a cargo do Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (FUNRURAL), na forma estabelecida nesta Lei: 
Para os efeitos deste artigo, acidente do trabalho é aquele assim definido no  capute no § 2º do artigo 2º, da Lei nº 5.316, de 14 de setembro de 1967. 
Equipara-se ao acidente do trabalho de que trata este artigo a doença profissional, inerente à atividade rural e definido em ato do Ministério da Previdência e Assistência Social. 
A perda da capacidade para o trabalho ou a morte, quando decorrentes de acidentes do trabalho, darão direito, conforme o caso: 
A auxílio-doença, no valor mensal de 75% (setenta e cinco por cento) do maior salário-mínimo em vigor no País, a contar do dia seguinte ao do acidente; 
Aos benefícios do FUNRURAL, na forma da legislação em vigor, devidos a contar do dia do acidente, com a aposentadoria ou pensão no valor de 75% (setenta e cinco por cento) do maior salário-mínimo vigente no País; 
A assistência médica. 
No caso de auxílio-doença, cabe ao empregador pagar o salário do dia do acidente. 
A assistência médica, aí incluída a cirúrgica, a hospitalar, a farmacêutica e a odontológica, bem como o transporte do acidentado, será devida em caráter obrigatório, a partir da ocorrência do acidente. 
Quando a perda ou a redução da capacidade para o trabalho puder ser atenuada pelo uso de aparelho de prótese, ele será fornecido pelo FUNRURAL, independentemente das prestações cabíveis. 
Quando o FUNRURAL não mantiver, na localidade convênio com serviço organizado de assistência médica, o empregador: 
Prestará ao acidentado completa assistência emergencial comunicando o fato ao FUNRURAL; 
Promoverá o transporte do acidentado para local onde o FUNRURAL disponha, mediante convênio, de serviço médico. 
O FUNRURAL, em colaboração com o Instituto Nacional de Previdência Social, promoverá programas de reabilitação profissional dos acidentados. 
O custeio dos benefícios do FUNRURAL, por acidente do trabalho, na forma desta lei, será atendido por uma contribuição adicional de 0,5% (cinco décimos por cento) incidente sobre o valor comercial dos produtos agropecuários em sua primeira comercialização. 
Esta Lei entrará em vigor em 1º de julho de 1975, revogadas as disposições em contrário. 
