O imóvel da antiga Embaixada alemã no Rio de Janeiro que foi incorporado ao patrimônio da União, em virtude do disposto no art. 2º do Decreto-lei nº 9.727, de 8 de setembro de 1946 e na Lei nº 1.224, de 4 de novembro de 1950, é restituído à, propriedade e posse do Govêrno da República Federal da Alemanha. 
Não caberá ao Govêrno ora beneficiado reparação ou indenização alguma por eventuais danos ou prejuízos decorrentes do confisco e posterior incorporação daquela propriedade ao patrimônio nacional. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de março de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getulio Vargas.  João Neves da Fontoura.  Horacio Lafer.
