São crimes de responsabilidade dos Prefeitos Municipais: 
atentar contra a Constituição da República ou a do respectivo Estado; 
negar execução às leis federais, estaduais ou municipais; 
incidir nas infrações previstas nos artigos 312 a 327 do Código Penal ; 
praticar qualquer dos atos punidos na legislação federal sôbre eleições e sôbre defesa do Estado e da ordem política e social; 
impedir, por qualquer meio, o efeito dos atos, mandados ou decisões do Poder Judiciário ou negar-lhes cumprimento no que depender do exercício de suas funções; 
obstar, de qualquer modo, ao funcionamento regular de serviço público da União ou do Estado, quer executado diretamente, quer por via de concessão ; 
opor-se às ordens emanadas de autoridade federal ou estadual, no exercício da respectiva competência ; 
recuar fé aos documentos públicos; 
criar distinções entre brasileiros ou preferências em favor de uns contra outros Estados ou Municípios; 
estabelecer ou subvencionar cultos religiosos. sem prejuízo de colaboração recíproca em prol do interêsse coletivo na forma da lei, ou lhes embaraçar o exercício; 
opor-se, diretamente, por si ou subordinados, ou em concêrto com outras autoridades, ao livre exercício da Câmara dos Vereadores; 
omitir ou retardar dolosamente a publicação das leis e resoluções da Câmara dos Vereadores, ou deixar de prestar-lhe dentro em 20 (vinte) dias, as informações que solicitar; 
não apresentar à Câmara dos Vereadores, nos prazos da lei, a proposta de orçamento ou contas documentadas, relativas ao exercicio anterior, bem como não lograr aprovação das mesmas cantas por motivo de emprêgo ilícito dos dinheiros públicos; 
exceder ou transportar, sem autorização da Câmara dos Vereadores, as verbas do orçamento, bem como realizar o seu extôrno ou infringir disposição da mesma lei; 
ordenar despesas não autorizadas por lei ou sem observância de suas prescrições; 
abrir crédito em desacôrdo com a lei ou com as suas formalidades; 
contrair empréstimos, emitir apólices, ou efetuar operação de crédito sem autorização legal; 
deixar de cumprir obrigação prevista em lei federal para aplicação do art. 15, § 4º, da Constituição da República; 
negligenciar a arrecadação das rendas, impostos e taxas, bem como a conservação do patrimônio municipal ; 
alienar bens municipais, arrecadá-los ou dá-los em comodato, sem permissão legal ou empenhar renda pública, sem que preceda autorização dos poderes competentes. 
utilizar-se, em proveito próprio ou de terceiros de bens públicos; 
servir-se de autoridades sob sua subordinação para praticar abuso de poder, ou tolerar que essas autoridades o pratiquem sem repressão sua; 
violar qualquer direito ou garantia individual constante do artigo 141 da Constituição da República ou de lei complementar do art. 157 da mesma Constituição; 
expedir ordem contrária à disposição expressa em lei; 
ausentar-se do Município sem licença da respectiva Câmara, nos casos prescritos em lei estadual eu municipal, bem como permanecer fora do território de sua Jurisdição por mais tempo que o concedido; 
preceder de modo incompatível com a dignidade, a honra e o decôro do cargo. 
Os crimes definidos nesta lei, ainda quando simplesmente tentados, são passiveis da pena de perda do cargo, com inabilitação até cinco anos, para o exercicio de qualquer função. 
A imposição da pena referida neste artigo não exclui o processo e julgamento do acusado por crime comum perante a justiça ordinária, nos têrmos das leis processuais. 
Os Prefeitos Municipais serão processados e julgados, nos crimes de responsabilidade, pelo modo previsto na Constituição e nas leis estaduais. 
Nos Estados, onde as Constituições ou as leis orgânicas não determinarem o processo nos crimes de responsabilidade dos prefeitos, obsevar-se-ão para os respectivos atos, no que lhes fôr aplicável e enquanto perdurar a omissão do legislador competente, as normas estabelecidas na Lei n.º 1.079, de 10 de abril de 1950. 
Quando não dispuser de outra forma a legislação estadual, o Julgamento incumbirá à Câmara dos Vereadores, que só poderá proferir sentença condenatória pelo voto de dois têrços dos seus membros; e da sentença caberá recurso de oficio, com efeito suspensivo, para a Assembléia Legislativa. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 3 de janeiro de 1959: 138º da Independência, e 71º da República.  Juscelino Kubitschek  Cyrillo Junior.
