E’ relevada a prescrição da dívida de Cr$ 15.590,00 (quinze mil quinhentos e noventa cruzeiros), que tem a União com o sargento músico reformado do Exército, Veridiano Freire do Rêgo Barros, proveniente de vencimentos e vantagens não percebidos durante o tempo em que estêve afastado do Exército, desde 5 de julho de 1924 até 28 de outubro de 1928, por imputação de crime, cuja improcedência foi mais tarde verificada. 
Para atender a êsse pagamento é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de Cr$ 15.590,00 (quinze mil quinhentos e noventa cruzeiros). 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de agôsto de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Canrobert P. da Costa.  Guilherme da Silveira.
