É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Tribunal de Contas o crédito especial de Cr$ 10,307.000,00 (dez milhões, trezentos e sete mil, oitocentos e oito cruzeiros) destinado a atender às despesas decorrentes do pagamento de diferença de gratificação adicional por tempo de serviço devida aos seus funcionários, nos têrmos da Lei número 1.820, de 9 de março de 1953, e da Resolução nº 134, de 16 de outubro de 1958, da Câmara dos Deputados. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Brasília 13 de junho de 1960: 139º da Independência e 72º da República.  Juscelino Kubitschek.  Maurício Chagas Bicalho.
