Aos funcionários aposentados ou postos em disponibilidade, com proventos proporcionais ao tempo de serviço fica assegurada retribuição básica nunca inferior a 90% (noventa por cento) do maior salário mínimo vigente no País. 
Na hipótese prevista neste artigo, o funcionário fará à diferença entre o provento proporcional e a retribuição básica, a título de complementação. 
O disposto na presente Lei aplica-se aos aposentados ou em disponibilidade anteriormente à data de sua vigência. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, inclusive quanto aos efeitos financeiros. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
