E' o Poder Executivo autorizado a abrir, à Presidência da República, o crédito especial de Cr$ ... 41.572,50 (quarenta e um mil, quinhentos e setenta e dois cruzeiros e cinqüenta centavos), para ocorrer ao pagamento da gratificação adicional à Assistente da Secretaria da Presidência da República, Aida de Andréa Montagna, no período de fevereiro de 1951 a dezembro de 1952. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de agôsto de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  João Café Filho.  Eugenio Gudin.
