É o Poder Executivo do Distrito Federal autorizado a abrir o crédito especial de NCr$150.000,00 (cento e cinqüenta mil cruzeiros novos), para pagamento das parcelas vencidas no exercício de 1967, relativas ao financiamento externo autorizado pela Resolução nº 34, de 1967, do Senado Federal, vinculado à importação de equipamento hospitalar da Alemanha Ocidental. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata esta lei serão obtidos pelo “ superavit” financeiro apurado em 1967, no Balanço Patrimonial da Prefeitura do Distrito Federal. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
