A Casa de Rui Barbosa, do Ministério da Educação e Cultura, fica transformada em fundação, denominada “Fundação Casa de Rui Barbosa”, instituição cultural destinada à pesquisa e à divulgação científica própria e autonomia administrativa, técnica e financeira, tendo sede e fôro na cidade da Guanabara. 
São transferidos do domínio da Fundação e passam a integrar o seu patrimônio os seguintes bens e direitos da União: 
imóvel na Rua São Clemente nº 134, na cidade do Rio de Janeiro, com tôdas as suas benfeitorias; 
bens móveis existentes no imóvel referido na alínea anterior, inclusive biblioteca, documentos e objetos do museu; 
direitos autorais das obras de Rui Barbosa ou de outras quaisquer editadas pela Casa de Rui Barbosa, que pertençam ao domínio da União; 
o imóvel na Rua São Clemente nº 130, declarado de utilidade pública para ampliação da Casa de Rui Barbosa, em cuja posse a União já foi imitida. 
O patrimônio da Fundação, além dos bens e direitos enumerados no artigo anterior, constituir-se á: 
de doações, legados e auxílios recebidos de pessoas físicas ou jurídicas, de direito público ou privado; 
dos bens e direitos que adquirir; 
do saldo da renda de suas atividades, quando assim determinar o Presidente da Fundação, ouvido o Conselho Consultivo. 
No caso de extinguir-se a Fundação, seus bens e direitos terão o destino a ser estabelecido em lei especial. 
A Fundação terá como finalidade o desenvolvimento da cultura, da pesquisa e do ensino, cumprindo-lhe, especialmente, a divulgação e o culto da obra e vida de Rui Barbosa, devendo além de outras atividades: 
promover a publicação sistemática da obra de Rui Barbosa e de sua crítica e interpretação, assim como de estudos científicos, artísticos e literários; 
manter o museu e a biblioteca Rui Barbosa, acessíveis ao uso e consulta públicos; 
promover estudos, conferências, reuniões ou prêmios que visem à difusão da cultura e da pesquisa; 
promover estudos e cursos sôbre assuntos jurídicos, políticos, filológicos, ou outros relacionados com a obra e a vida de Rui Barbosa; 
colaborar com instituições nacionais e estrangeiras, no âmbito de sua finalidade; 
colaborar, quando solicitada, com o Govêrno da União ou dos Estados, podendo, mediante convênio ou acôrdo, incumbir-se da prestação de serviços que forem pertinentes as suas atividades; 
cultuar, adequadamente, a 5 de novembro de cada ano, o “Dia de Rui Barbosa”. 
Mediante convênio com o Govêrno Federal, a Fundação poderá incumbir-se da publicação oficial de coletâneas de leis, ou documentos parlamentares. 
O Departamento de Imprensa Nacional continuará a executar os serviços públicos gráficos prestados à Casa de Rui Barbosa, nos têrmos em que vem fazendo até aqui. 
A fundação será dirigida por um Presidente com mandato de 6 (seis) anos, nomeado pelo Presidente da República, entre brasileiros de reconhecido saber e experiência em assuntos ruianos. 
O Presidente da Fundação será assistido por um Conselho Consultivo, compôsto: 
de um representante do Serviço do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional; 
de um representante da Academia Brasileira de Letras; 
de um representante do Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro; 
de um representante do Instituto da Ordem dos Advogados do Brasil; 
de 8 (oito) pessoas eminentes no campo da cultura nacional, designadas pelo Presidente da Fundação com mandato de 3 (três) anos, podendo ser reconduzidas uma só vez. 
A Administração dos serviços da Fundação será exercida por um Diretor Executivo, livremente escolhido pelo Presidente da Fundação. 
A Fundação reger-se-á pelos seus Estatutos, que serão aprovados mediante decreto do Presidente da República. 
O Presidente da República designará uma comissão de 5 (cinco) membros para, no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, elaborar os Estatutos da Fundação e promover os atos necessários à sua constituição e registro na forma da lei civil, cabendo ao Ministro da Educação e Cultura representar a União. 
O atual Diretor da Casa de Rui Barbosa integrará a comissão a que se refere o parágrafo anterior e permanecerá na direção dos serviços da Fundação até a constituição definitiva da mesma. 
O regime jurídico do pessoal da Fundação será o da legislação trabalhista e os atos a êle referentes são da competência do respectivo Presidente e do Diretor Executivo, na forma que fôr determinada nos Estatutos. 
A União poderá permitir que os servidores públicos lotados na Casa de Rui Barbosa, na data desta Lei, permaneçam a serviço da Fundação, com os encargos, direitos e vantagens do funcionalismo federal. 
A Fundação manterá o seu funcionamento com os recursos provindos: 
de subvenções e auxílios de pessoas físicas ou jurídicas, de direito público ou privado; 
do saldo da venda de suas publicações; 
da renda de qualquer de sua atividades. 
A União cede à Fundação o acervo de edições da Casa de Rui Barbosa e o das que estejam em curso de publicação. 
O orçamento da União consignará, anualmente, subvenção destinada ao funcionamento da Fundação. 
Excetuadas as dotações para as despesas do pessoal civil, as demais dotações orçamentárias consignadas à Casa de Rui Barbosa, no atual orçamento, serão entregues à Fundação a título de subvenção. 
A Fundação encaminhará ao Tribunal de Contas, até 31 de maio, a prestação de contas referente ao ano anterior. 
A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
