E' o Poder Executivo autorizado a conceder, a. título de cooperação financeira, ao Círculo Operário da Bahia, a quantia de Cr$ 6.000.000,00 (seis milhões de cruzeiros). 
E’, ainda, o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação è Saúde, o crédito especial de Cr$ 6.000.00000 (seis milhões de cruzeiros), para atender ao que preceitua o art. 1º desta Lei. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de Junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Eduardo Rios Filho.  Guilherme de Silveira.
