São transformadas em estabelecimentos federais de ensino superior a Faculdade de Medicina de Belo Horizonte, a Faculdade de Medicina do Recife e a Escola de Engenharia do Recife, estas duas já incorporadas na Universidade do Recife pelo Decreto-lei nº 9.388, de 20 de junho de 1946. 
Independente de qualquer indenização são incorporados no Patrimônio Nacional, mediante inventário e escritura pública, todos os direitos, bens móveis e imóveis da Faculdade de Medicina de Belo Horizonte, a qual poderá continuar compondo a Universidade de Minas Gerais, para simples efeito de cooperação cultural e de administração interna, consoante acôrdo que será assinado entre o Ministério da Educação e Saúde e a Fundação mantenedora de Universidade. 
A Faculdade de Medicina de Belo Horizonte, que passará subordinar-se ao Ministério da Educação e Saúde, Diretoria do Ensino Superior, obedecerá ao regulamento aprovado pelo Decreto n. 20.865, de dezembro de 1931, no que lhe fôr aplicável, até expedição de regulamento próprio, pelo Poder Executivo. 
Continuarão integrando o patrimônio da Faculdade de Medicina de Belo Horizonte 35.263 (trinta cinco mil duzentas e sessenta e três) apólices da Dívida Pública do Estado de Minas Gerais, no valor de Cr$1.000,00 (mil cruzeiros) cada uma, de sua propriedade e inalienáveis sòmente podendo os juros ser empregados em pesquisas científicas, segundo plano aprovado pela Congregação da Faculdade. 
Independente de qualquer indenização, todos os direitos bem móveis e imóveis, pertencentes à Faculdade de Medicina do Recife e escolas anexas de Odontologia e Farmácia e à Escola de Engenharia do Recife, são transferidos, mediante inventário e escritura pública, para o patrimônio da Universidade do Recife, exceto valores em moeda corrente e em apólices da Dívida Pública, que continuarão integrando o patrimônio de cada uma. 
É assegurado o aproveitamento no serviço público federal, a partir da vigência desta Lei, do pessoal dos estabelecimentos de ensino ora federalizados, nas seguintes condições: 
os professores catedráticos, no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde, contando-se o tempo de serviço para efeitos de disponibilidade, aposentadoria e gratificações de magistério; 
os demais empregados, como extranumerários em tabelas criadas, para êsse fim, pelo Poder Executivo, contando-se o tempo de serviço para efeitos, do artigo 192 da Constituição Federal. 
Os professores catedráticos, não admitidos na forma da legislação federal do ensino superior, serão aproveitados em caráter interino. 
Serão expedidos pelas autoridades competentes os títulos de provimento decorrentes do aproveitamento determinado neste artigo. 
São criados no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde os seguintes cargos: 34 (trinta e quatro) professores catedráticos padrão O (F. M. B. H. - C. M.) para o curso médico da Faculdade de Medicina de Belo Horizonte 34 (trinta e quatro) professores catedráticos, padrão O (F. M. U. R. - C. M.) para o curso médico da Faculdade de Medicina da Universidade do Recife; 7 (sete) professôres catedráticos, padrão O (F. M. - U. R. - C. O.) para o curso odontológico da Faculdade de Medicina da Universidade do Recife; 7 (sete) professôres catedráticos padrão O - (F. M. - U. R - C. F.) para o curso farmacêutico da Faculdade de Medicina da Universidade do Recife; 36 (trinta e seis) professôres catedráticos padrão O ( E. E. - U. R.) para a Escola de Engenharia da Universidade do Recife. 
São criadas no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde as seguintes funções gratificadas: para a Faculdade de Medicina de Belo Horizonte, 1 (um) diretor F. G. - 3 (F. M. B. H.) 1 (um) secretário FG-5 (F. M. B. H.) e 1 (um) chefe de portaria FG-7 (F. M. B. H.) para a Faculdade de Medicina da Universidade do Recife e cursos anexos de Odontologia e Farmácia (um) diretor FG-3 (F. M. - U. R.) 1 (um) secretário FG-5 (F. M. - U. R.) e 1 (um) chefe de portaria FG-7 (F. M. - U. R.) para a Escola de Engenharia da Universidade do Recife, 1 (um) diretor FG-3 (E. E. - U. R.) 1 (um) secretário FG-5 (E. E. - U. R.) e 1 (um) chefe de portaria FG-7 (E. E. - U. R.). 
Essas funções gratificadas poderão ser exercidas por funcionários ou extranumerários designados pela autoridade competente. 
Para atender a despesa decorrente da presente lei é o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Saúde os seguintes créditos: 
suplementar de Cr$11.571.680,00 (onze milhões quinhentos e setenta e um mil seiscentos e oitenta cruzeiros) à Verba 3 - Serviços e Encargos, consignação I, Diversos subconsignação 06 - Auxílios - Contribuições e subvenções inciso 03 - Subvenções, 04 - Departamento de Administração 05 - Divisão de Orçamento alínea ( h) Custeio das atividades dos orgãos integrantes da Universidade do Recife de acôrdo com o Decreto-lei nº 9.388, de 20 de junho de 1946, sendo: 
É criado no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde um (1) cargo de professor catedrático padrão O (F. D. - Recife) da cadeira obrigatória de Direito Industrial e do Trabalho no Curso de Bacharelado da Faculdade de Direito do Recife. 
Mantida a personalidade jurídica de cada uma das entidades da Universidade do Recife, federalizadas por esta lei, as taxas a elas devidas são reduzidas ao nível das constantes da tabela da Faculdade de Direito da mesma Universidade e serão pagas à Reitoria. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  eurico G. DUTRA  Clemente Mariani  Guilherme da Silveira
