O pagamento da indenização decorrente da encampação de tôda a rêde ferroviária, de concessão do Govêrno Federal e de propriedade da The São Paulo Company Limited, de que trata o Decreto-lei número 9.869, de 13 de setembro de 1946, poderá ser realizado em espécie, mediante a importância de 6.638.802-15-11 (seis milhões seiscentos e trinta e oito oitocentos e duas libras, quinze schillings e onze pence), que é o capital reconhecido, retirado ao saldo de que dispõe a União, na Inglaterra. 
Se a The São Paulo Railway Company Limited preferir o pagamento, na forma do artigo anterior, deverá ser êle efetuado imediatamente, e, em conseqüência, cessarão as despêsas de juros, sem prejuízo da revisão de contas, prevista no artigo 4º do aludido Decreto-lei número 9.869, de 13 de setembro de 1946. 
Os juros vencidos até a data de liquidação serão pagos, igualmente, à conta daqueles créditos. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 6 de agôsto de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro  Clóvis Pestana
