Ficam criados, na Carreira Policial Civil do Distrito Federal, quatrocentos cargos de Agente Penitenciário. 
A nomeação para os cargos a que se refere o caput deste artigo será limitada em até cem cargos por ano. 
O efetivo de Agentes Penitenciários, constante do Anexo I do Decreto-lei nº 2.266, de 12 de março de 1985, passa a vigorar de acordo com o Anexo desta Lei. 
As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas pela União no Orçamento do Distrito Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se a Lei nº 9.095, de 15 de setembro de 1995. 
