É elevado para 50 (cinqüenta) lugares o Quadro de Despachantes junto à Recebedoria Federal em São Paulo, criado pelo Artigo 58 do Decreto nº 21.974, de 17 de outubro de 1932. 
São criados mais 10 (dez) lugares de despachantes aduaneiros, junto à alfândega de Santos, no Estado de São Paulo. 
Para o exercício das funções dos lugares ora criados, serão autorizados ajudantes de despachantes, com mais de 5 (cinco) anos de exercício na mesma Alfândega. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 15 de novembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
