Fica aberto ao Orçamento de Investimento pela Lei nº 9.789,de 23 de fevereiro de 1999, crédito especial até o limite de R$ 3.600.000,00 (três milhões e seiscentos mil reais), em favor das empresas Companhia Docas do Ceará - CDC e Companhia do Espírito Santo - Codesa, para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto na artigo anterior são de geração das próprias empresas, conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
