Fica assim alterada a Lei nº 3.487, de 10 de dezembro de 1958: 
Diretoria do Ensino Superior.  Despesas Ordinárias.  Verba 3.0.00 - Desenvolvimento Econômico e Social.  Consignação 3.1.00 - Serviços em Regime Especial de Financiamento  Subconsignação 3.1.17 - Acôrdos. 
Acôrdos com os seguintes estabelecimentos de ensino superior para encargos de manutenção e execução de obras: 
São Paulo  ONDE SE LÊ: 
Escola de Auxiliares de Enfermagem Santa Casa de Misericórdia de Marília - Cr$400.000,00.  LEIA-SE: 
Escola de Auxiliares de Enfermagem “Sagrado Coração de Jesus”, da Santa Casa de Misericórdia de Marília - Cr$400.000,00 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de dezembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  juscelino kubItschek  Clóvis Salgado  S. Paes de Almeida
