Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo, os seguintes cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS: 
destinados ao Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República: 
1 (um) DAS-4; 
4 (quatro) DAS-3; e 
2 (dois) DAS-2; e 
destinados ao Ministério da Justiça: 
1 (um) DAS-6; 
3 (três) DAS-5; e 
3 (três) DAS-4. 
O Poder Executivo disporá sobre a alocação dos cargos criados por esta Lei nas estruturas regimentais do Gabinete de Segurança Institucional e do Ministério da Justiça. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
