O cônjuge somente necessitará do consentimento do outro para propor ações que versem sobre direitos reais imobiliários.
Ambos os cônjuges serão necessariamente citados para as ações:
que versem sobre direitos reais imobiliários;
Nas ações possessórias, a participação do cônjuge do autor ou do réu somente é indispensável nos casos de composse ou de ato por ambos praticados.
O juiz, de ofício ou a requerimento, condenará o litigante de má-fé a indenizar à parte contrária os prejuízos que esta sofreu, mais os honorários advocatícios e as despesas que efetuou.
