É alterada, na forma da tabela anexa, a carreira de datiloscopista do Quadro Permanente do Ministério da Justiça e Negócios Interiores. 
A carreira, de que trata êste artigo, é privativa do Departamento Federal de Segurança Pública. 
A despesa com a execução desta lei correrá à conta da dotação orçamentária própria do Departamento Federal de Segurança Pública do Ministério da Justiça e Negócios Interiores. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  juscelino kubItschek  Eurico de Aguiar Salles  Tabela de que trata esta lei 
