Esta Lei altera os arts. 109 e 110 do Decreto-Lei no 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, para excluir a prescrição retroativa. 
Os arts. 109 e 110 do Decreto-Lei no 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
A prescrição, antes de transitar em julgado a sentença final, salvo o disposto no § 1o do art. 110 deste Código, regula-se pelo máximo da pena privativa de liberdade cominada ao crime, verificando-se: 
<http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Decreto-Lei/Del2848.htm> em 3 (três) anos, se o máximo da pena é inferior a 1 (um) ano. 
<http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Decreto-Lei/Del2848.htm>A prescrição, depois da sentença condenatória com trânsito em julgado para a acusação ou depois de improvido seu recurso, regula-se pela pena aplicada, não podendo, em nenhuma hipótese, ter por termo inicial data anterior à da denúncia ou queixa. 
(Revogado).
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se o § 2o do art. 110 do Código Penal. 
