E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), para a aquisição de trilhos de fabricação nacional, destinados, em partes iguais, à substituição dos trilhos leves nas linhas de maior densidade de tráfego da Viação Férrea Federal Leste Brasileiro e da Rêde Viação Paraná - Santa Catarina. 
Dos trilhos retirados, os ainda aproveitáveis deverão empregar-se: os da Viação Férrea Federal Leste Brasileiro no prolongamento destinado a entroncá-la com a Estrada de Ferro São Luiz a Teresina os da Rêde Viação Paraná - Santa Catarina, no prolongamento da linha Riozinho - Guarapuava. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de novembro 1948; 127º da Independência e 60º República.  EURICO G. DUTRA.  Clovis Pestana.  Corrêa e Castro.
