É o Poder Executivo autorizado a dar pronta execução ao plano de ligação, rodo-ferro-fluvial Anápolis-Belém. 
O plano consta das seguintes obras: 
melhoramentos na rodovia Anápolis-Uruaçu; 
prolongamento dessa rodovia até Tocantínia, ou suas proximidades, seguindo o traçado, se possível, o divisor de águas dos rios Tocantins e Araguáia; 
melhoramento das condições de navegabilidade do rio Tocantins, no trecho compreendido entre Tocantínia e Tocantinópolis; 
construção de uma rodovia que ligue Tocantinópolis à terminal da Estrada de Ferro Tocantins, em Jatobá, cruze o rio Araguáia, nas imediações de Araguatins, e passe por Marabá; 
melhoramentos na Estrada de Ferro Tocantins; 
melhoramento das condições de navegabilidade do rio Tocantins, entre Alcobaça, ponto inicial da Estrada de Ferro Tocantins, e a cidade de Belém; 
construção, nos trechos navegáveis do rio Tocantins, mencionados nos itens ce f, das obras de acostagem, necessárias à melhor operação do tráfego fluvial. 
Para o custeio das obras serão consignadas no orçamento federal ou no Plano de Valorização da Amazônia, verbas suficientes, de acôrdo com o programa estabelecido pelo Ministério da Viação e Obras Públicas. 
No ano corrente, far-se-ão os estudos das obras autorizadas e construir-se-á o prolongamento da rodovia Anápolis-Uruaçu, de que trata a letra b, do artigo anterior, correndo as despesas por conta da importância global Cr$20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), constante do orçamento vigente, Ministério da Viação e Obras Públicas, Verba 4, Consignação VII, Subconsignação VIII nº 1 e de outros recursos que venham a ser atribuídos ao mesmo fim, e se distribuirão ao Departamento Nacional de Estradas de Rodagem. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de agôsto de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clóvis Pestana  Corrêa e Castro
