E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 161.460,00 - (cento e sessenta e um mil quatrocentos e sessenta cruzeiros) - equivalentes a US$ 8.625,00 - (oito mil, seiscentos e vinte e cinco dólares) - ao câmbio de Cr$ 18,72 por US$ 1,00, para atender ao pagamento da contribuição do Brasil à Conferência Internacional de Materiais, no exercício de 1952. 
O crédito de que trata êste artigo será automaticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído à Delegacia do Tesouro Brasileiro em Nova York. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de outubro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  João Neves da Fontoura  Horácio Lafer
