È estabelecida ,a título de gratificação especial, a seguinte remuneração para o pessoal da Comissão Técnica de Rádio: 
presidente Cr$ 66.000,00 (sessenta e seis mil cruzeiros) anuais; 
membros e chefe da seção de estudos legais Cr$ 36 000,00 (trinta e seis mil cruzeiros) anuais cada um; 
secretário das sessões- Cr$ 24.000.00 (vinte e quatro mil cruzeiros) anuais. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 306.000.00 (trezentos e seis mil cruzeiros) destinado atender, no presente exercício às despesas decorrentes desta lei. 
Esta lei entrará em vigor em 1 de janeiro de 1955, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de dezembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  Nereu Ramos  Lucas Lopes  Mário da Câmara
