É substituída, pela que acompanha a presente lei, a relação nominal anexa ao Decreto-lei nº 9.657, de 28 de agôsto de 1946, publicada no Diário Oficial de 6 de setembro de 1946 (Suplemento) e republicada no Diário Oficial, de 10 de outubro de 1946 (Suplemento), que trata da reestruturação dos Quadros do Pessoal do Ministério da Fazenda. 
Os funcionários interinos incluídos na relação nominal, que acompanhou o Decreto-lei citado no artigo anterior, serão aproveitados na forma do que dispõe a Lei nº 403, de 24 de setembro de 1948. 
São criados no Ministério da Fazenda - Caixa de Amortização - quinze cargos de Conferente, integrantes do Quadro Permanente, com o padrão de vencimentos fixados para êsses cargos pela Lei nº 403, de 24 de setembro de 1948. 
Os atuais Conferentes de Valores interinos substitutos, não incluídos na relação anexa ao Decreto-lei nº 9.657, de 28 de agôsto de 1946, serão efetivados nos cargos de conferente do Quadro Permanente, criados pela presente lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira  RELAÇÃO NOMINAL ANEXA 
