É instituída a Taxa de Fiscalização dos mercados de seguro, de capitalização e da previdência privada aberta. 
Constitui fato gerador da Taxa o exercício do poder de polícia legalmente atribuído à Superintendência de Seguros Privados - SUSEP. 
São contribuintes da Taxa os estabelecimentos de seguro, de capitalização e de previdência privada aberta com ou sem fins lucrativos. 
Os valores da Taxa, expressos em Bônus do Tesouro Nacional - BTN, são os constantes da Tabela anexa, devidos em cada trimestre, de acordo com o tipo de atividade, apurados conforme os seguintes critérios: 
Unidade da federação (Estados, Distrito Federal e Territórios) em que estabelecimento tenha matriz - Coluna A; e 
por Unidade da federação em que o estabelecimento opere adicionalmente - Coluna B. 
A Taxa será recolhida, até o último dia útil do primeiro decêndio dos meses de janeiro, abril, julho e outubro de cada ano. 
A Taxa não recolhida no prazo fixado será atualizada na data do efetivo pagamento de acordo com o índice de variação do BTN Fiscal e cobrada com os seguintes acréscimos: 
juros de mora, na via administrativa ou judicial, contados no mês seguinte ao do vencimento, à razão de 1% (um por cento) , calculados na forma da legislação aplicável aos tributos federais; 
multa de mora de 20% (vinte por cento) , sendo reduzida a 10% (dez por cento) se o pagamento for efetuado até o último dia útil do mês subseqüente àquele em que deveria ter sido paga; 
encargo legal de 20% (vinte por cento) , substitutivo da condenação do devedor em honorários de advogado, calculado sobre o total do débito inscrito como Dívida Ativa, que será reduzido para 10% (dez por cento) se o pagamento for efetuado antes do ajuizamento da execução. 
Os juros de mora não incidem sobre o valor da multa de mora. 
Os débitos referentes à Taxa, sem prejuízo da respectiva liquidez e certeza, poderão ser inscritos como Dívida Ativa, pelo valor expresso em BTN Fiscal. 
Os débitos relativos à Taxa poderão ser parcelados a juízo do Conselho Diretor da SUSEP, de acordo com os critérios fixados na legislação tributária. 
A Taxa será recolhida ao Tesouro Nacional, em conta vinculada à SUSEP, por intermédio de estabelecimento bancário integrante da rede credenciada. 
A Taxa será cobrada a partir de 1º de janeiro de 1990. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
