Fica instituído o ano de 2006 como o Ano da Juventude. 
No decurso do Ano da Juventude serão objeto de ações específicas do poder público as iniciativas voltadas para: 
acesso ao primeiro emprego; 
acesso e permanência na educação superior, especialmente o financiamento aos estudantes; 
acesso aos bens culturais e à inovação científica e tecnológica; 
demais questões relevantes para a formação da cidadania. 
A União estabelecerá parcerias com os Estados, o Distrito Federal e os Municípios com o objetivo de dar cumprimento ao disposto no art. 2o desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
