São criados, no Ministério da Educação e Cultura, os seguintes Prêmios Literários Nacionais, destinados a distinguir obras publicadas e inéditas, em língua vernácula: 
Prêmio Nacional de Poesia; 
Prêmio Nacional de Ficção (romance, novela e conto); 
Prêmio Nacional de História ou Ensaio. 
Os Prêmios Literários Nacionais para obras publicadas e inéditas de Poesia, Ficção e História ou Ensaio serão concedidos, em cada ano, alternadamente, segundo a ordem aqui enumerada. 
Os Prêmios Literários Nacionais serão atribuídos sob o seguinte critério:  Obras Publicadas - Cr$30.000,00 (trinta mil cruzeiros);  Obras Inéditas - Cr$30.000,00 (trinta mil cruzeiros); 
A Comissão Julgadora dos Prêmios Nacionais para obras publicadas e inéditas será constituída por 3 (três) intelectuais de renome, nomeados pelo Ministro da Educação e Cultura. 
O Conselho Federal de Cultura indicará um dos nomes e o Instituto Nacional do Livro os dois outros. 
O original inédito será co-editado pelo Instituto Nacional do Livro e editôra de livre escolha do autor premiado, com tiragem não inferior a 5000 (cinco mil) exemplares. 
O Instituto Nacional do Livro, mediante convênio, adquirirá 2000 (dois mil) exemplares da obra editada nos têrmos dêste artigo. 
O orçamento da União incluirá as dotações necessárias ao atendimento dos encargos desta lei. 
O valor dêstes prêmios poderá ser revisto periòdicamente, de modo a manter-se equivalente a 160 (cento e sessenta) vêzes o maior salário-mínimo vigente no País. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
São revogadas as Leis números 5.353, de 8 de novembro de 1967, e 5.543, de 29 de novembro de 1968, o Decreto-lei nº 445, de 3 de fevereiro de 1969, e demais disposições em contrário. 
