São concedidos à Diocese em Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, os seguintes auxílios: 
para a construção e instalação do edifício do Instituto de Menores - Cr$5.000.000,00; 
para a construção e instalação do edifício da Casa do Egresso - Cr$5.000.000,00; 
para a construção do edifício da Faculdade de Filosofia e Ciências Econômicas - Cr$10.000.000,00. 
Para cumprimento do disposto no artigo anterior, fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), a ser pago em 2 (dois) anos consecutivos, em parcelas de Cr$10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros). 
A entidade beneficiária prestará contas ao órgão competente do Poder Executivo dentro de 2 (dois) anos após o pagamento do auxílio previsto nesta lei. 
No caso de extinção da entidade, ou de qualquer dos departamentos beneficiados, reverterá ao Poder Público o valor do auxílio correspondente de que trata a presente lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
