O § 3º do art. 26 da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
A educação física, integrada à proposta pedagógica da escola, é componente curricular obrigatório da educação básica, sendo sua prática facultativa ao aluno: 
que cumpra jornada de trabalho igual ou superior a seis horas; 
maior de trinta anos de idade; 
que estiver prestando serviço militar inicial ou que, em situação similar, estiver obrigado à prática da educação física; 
amparado pelo Decreto-Lei nº 1.044, de 21 de outubro de 1969; 
(VETADO) 
que tenha prole. 
(VETADO) 
Esta Lei entra em vigor no ano letivo seguinte à data de sua publicação. 
