O Orçamento Geral da República dos Estados Unidos do Brasil para o exercício financeiro de 1948, estima a Receita em catorze bilhões, quinhentos e noventa e sete milhões e trezentos e vinte mil cruzeiros (Cr$14.597.320.000,00) e fixa a Despesa em catorze bilhões, quinhentos e noventa e seis milhões quarenta e um mil e quarenta e quatro cruzeiros (Cr$14.596.041.044,00). 
A Receita será realizada mediante a arrecadação dos tributos, rendas, suprimentos de fundos e outras contribuições ordinárias e extraordinárias, na forma de legislação em vigor, e das especificações do Anexo nº 1, sob os seguintes grupos: 
A Despesa, na forma dos Anexos ns. 2 a 25, será realizada com a satisfação dos encargos da União e com o custeio e a manutenção dos serviços públicos, sob a seguinte distribuição: 
O Ministro de Estado da Fazenda fica autorizado a realizar as operações de crédito que se tronarem necessárias, por antecipação da Receita, até o máximo de um bilhão e trezentos milhões de cruzeiros (Cr$1.300.000.000,00). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro  Adroaldo Mesquita da Costa  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Raul Fernandes  Clovis Pestana  Daniel de Carvalho  Clemente Mariani  Morvan de Figueiredo  Armando Trompowsky 
