É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de Cr$ 17.242;933,60 (dezessete milhões, duzentos e quarenta e dois mil, novecentos e trinta e três cruzeiros e sessenta centavos), destinado ao pagamento, no exercicio de 1955, de salários e a indenização devidos aos antigos servidores da Southern Brazil Lumber and Colonization Company transferidas, para aquêle Ministério, que tem assegurada estabilídade no serviço público e estão amparados pela legislação trabaIhista. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação.  Art, 3º Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de setembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek.  Henrique Teixeira Lott.  João de Oliveira Castro Viana Jr.
