O Ministério Público do Distrito Federal e Territórios tem a seguinte estrutura básica: 
Gabinete do Procurador-Geral de Justiça; 
Gabinete do Vice-Procurador-Geral de Justiça; 
Secretaria dos Órgãos Colegiados; 
Gabinete do Corregedor-Geral do Ministério Público; 
Secretaria de Coordenação da Defesa da Ordem Jurídica Criminal; 
Secretaria de Coordenação da Defesa da Ordem Jurídica Civil; 
Secretaria de Coordenação da Defesa dos Direitos Individuais e Sociais; 
Diretoria-Geral; 
Promotorias de Justiça de Defesa dos Direitos Individuais e Sociais; 
Promotorias de Justiça nas Circunscrições Judiciárias de Brasília, Taguatinga, Gama, Sobradinho, Planaltina, Brazlândia, Ceilândia, Samambaia e Paranoá. 
Às Secretarias de Coordenação, órgãos de administração vinculados à Procuradoria-Geral de Justiça, compete: 
promover a integração e a coordenação dos órgãos institucionais ligados à sua atividade setorial, observado o princípio da independência funcional; 
manter intercâmbio com órgãos ou entidades que atuem em áreas afins; 
encaminhar informações técnico-jurídicas aos órgãos institucionais que atuem em seu setor. 
A Secretaria de Coordenação da Defesa da Ordem Jurídica Criminal exercerá as funções de sua competência relativamente à observância das normas penais e processuais penais, inclusive as de execução penal. 
A Secretaria de Coordenação da Defesa da Ordem Jurídica Civil exercerá as funções de sua competência relativamente à observância das normas cíveis e processuais civis. 
A Secretaria de Coordenação da Defesa dos Direitos Individuais e Sociais exercerá as funções de sua competência relativamente à proteção dos direitos humanos, do consumidor, do patrimônio público social, do meio ambiente e de outros interesses difusos e coletivos. 
O Procurador-Geral de Justiça designará: 
dentre os Procuradores de Justiça: 
o Vice-Procurador-Geral de Justiça, que o substituirá em suas faltas e impedimentos, auxiliando-o e exercendo as atribuições que lhe forem delegadas; 
os Secretários de Coordenação que devam chefiar as Secretarias de Coordenação especializadas; 
dentre os Promotores de Justiça, os Promotores-Chefes das Promotorias de Justiça. 
Os Promotores de Justiça, durante o exercício da Chefia de Promotoria de Justiça, terão a representação do cargo efetivo, acrescida de dez por cento, observado o disposto no art. 1° da Lei n° 8.448, de 21 de julho de 1992. 
São criados, na carreira do Ministério Público do Distrito Federal, oito cargos de Procurador de Justiça, quarenta de Promotor de Justiça e vinte de Promotor de Justiça Substituto, a serem providos, mediante concurso público, na forma da Lei. 
São criados no Quadro Permanente do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios trinta e sete cargos de técnico, cento e vinte e dois de Assistente e sessenta de Auxiliar da Carreira de Apoio Técnico-Administrativo do Ministério Público da União, em conformidade com a Lei n° 8.428, de 29 de maio de 1992, a serem providos por concurso público. 
São criados os Cargos em Comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superior, as Funções Gratificadas (FG) e as gratificações pela Representação de Gabinete constantes, respectivamente, dos Anexos I e II desta Lei. 
São transformados os Cargos em Comissão e Funções Gratificadas constantes do Anexo III desta Lei. 
Os cargos em comissão e funções, de que tratam os arts. 9° e 10 desta Lei, comporão a nova estrutura do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, e terão as unidades correspondentes e respectivas competências, bem como atribuições de dirigentes, fixadas por ato do Procurador-Geral da República. 
É vedada a designação, a qualquer título, para Cargos em Comissão da Administração do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, de parentes consangüíneos ou afins, até o terceiro grau, de Procuradores e Promotores de Justiça, em atividade ou aposentados até cinco anos, exceto se admitidos no Quadro Funcional mediante concurso público. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta dos recursos próprios do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
