É acrescentado em § 2º ao art. 1.031 da Lei nº 5.869, de 11 de janeiro de 1973, que institui o Código de Processo Civil, alterado pela Lei nº 7.019, de 31 de agosto de 1982, com a seguinte redação:
O disposto neste artigo aplica-se, também, ao pedido de adjudicação, quando houver herdeiro único.
Transitada em julgado a sentença de homologação de partilha ou adjudicação, o respectivo formal, bem como os alvarás referentes aos bens por ele abrangidos, só serão expedidos e entregues às partes após a comprovação, verificada pela Fazenda Pública, do pagamento de todos os tributos
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
