Ficam criados, no Quadro de Pessoal das Instituições Federais de Educação Profissional e Tecnológica, 3.430 (três mil quatrocentos e trinta) cargos técnico-administrativos do Plano de Carreira dos Cargos Técnico-Administrativos em Educação, de que trata a Lei no 11.091, de 12 de janeiro de 2005, conforme disposto no Anexo I desta Lei, e 2.820 (dois mil oitocentos e vinte) cargos de Professor de 1o e 2o graus, destinados à constituição dos quadros de pessoal efetivo: 
de Unidades de Ensino Descentralizadas - UNED vinculadas aos Centros Federais de Educação Tecnológica; 
de campi vinculados à Universidade Tecnológica Federal do Paraná; 
de Centros Federais de Educação Tecnológica originados a partir da transformação de Escolas Agrotécnicas Federais. 
Caberá ao Ministério da Educação definir a distribuição dos cargos técnico-administrativos entre as Instituições Federais de Educação Tecnológica - IFET de que trata esta Lei, atendido o disposto no Anexo II desta Lei. 
Ficam criados, no âmbito do Ministério da Educação, os seguintes cargos de direção e funções gratificadas destinados às novas Instituições Federais de Educação Tecnológica - IFET: 
150 (cento e cinqüenta) cargos de direção - CD-3; 
297 (duzentos e noventa e sete) cargos de direção - CD-4; 
1.057 (mil e cinqüenta e sete) funções gratificadas - FG-1; e 
839 (oitocentas e trinta e nove) funções gratificadas - FG-2. 
Ficam criados, no âmbito do Ministério da Educação, os seguintes cargos de direção e funções gratificadas destinados às novas Instituições Federais de Ensino Superior - IFES: 
60 (sessenta) cargos de direção - CD-3; 
60 (sessenta) cargos de direção - CD-4; 
300 (trezentas) funções gratificadas - FG-1; e 
120 (cento e vinte) funções gratificadas - FG-2. 
O provimento dos cargos criados por esta Lei fica condicionado à comprovação da existência de prévia dotação orçamentária suficiente para atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes, assim como à existência de autorização específica na Lei de Diretrizes Orçamentárias, conforme determina o § 1o do art. 169 da Constituição Federal. 
A implantação das novas UNED e dos novos campi, bem como o provimento dos respectivos cargos e funções de confiança, ocorrerá gradativamente, dependendo da existência de instalações adequadas e dos recursos financeiros necessários ao seu funcionamento. 
Os cargos efetivos, os cargos de direção e as funções gratificadas destinados às novas unidades de ensino descentralizadas e aos novos campi serão providos somente após a expedição da respectiva portaria de autorização de funcionamento, por parte do Ministério da Educação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
