E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministerio da Saúde, o crédito especial de Cr$.... 400.000,00 (quatrocentos mil cruzeiros) para auxiliar a Associação Brasileira de Enfermagem nas despesas com o comparecimento da Delegação Brasileira ao XI Congresso Quadrienal de Enfermagem, a realizar-se em Roma, Itália, de 21 de maio a 1 de Junho do corrente ano. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 26 de janeiro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubitschek.  Mário Pinotti.  Lucas Lopes.
