É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Aeronáutica, o crédito especial de Cr$10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros) para atender às despesas decorrentes das comemorações do “Ano Santos Dumont”, no período de 20 de janeiro de 1956 a 20 de janeiro de 1957, em todo o território nacional. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 31 de outubro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Henrique Fleiuss  José Maria Alkmim
