As demolições e reconstruções de benfeitorias, em próprio nacional, sòmente poderão ser efetuadas mediante autorização do Ministro de Estado sob cuja jurisdição se encontrar o imóvel. 
Consideram-se benfeitorias para os efeitos desta lei: 
edificações permanentes ou desmontáveis; 
muros e cêrcas que delimitam o imóvel; 
construções de emergência. 
Não são consideradas benfeitorias: 
áreas cobertas destinadas a abrigar, por tempo determinado, material em trânsito; 
muros e cêrcas internas provisórias; 
abrigos rústicos. 
Concluída a demolição, caberá ao Ministério respectivo encaminhar ao Serviço do Patrimônio da União plantas, têrmo de vistoria e demais elementos indispensáveis à modificação do registro competente no cadastro do bem imóvel. 
Na demolição por construção defeituosa, dolo, imperícia, omissão ou negligência, o parecer técnico do órgão fiscalizador da obra substituirá o têrmo de vistoria. 
Aquêle documento deverá conter os esclarecimentos indispensáveis a trabalhos de tal natureza, com a indicação do responsável ou responsáveis pelo evento. 
É proibida a demolição ou reconstrução de benfeitoria existente em próprio nacional tombado pela Diretoria do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional sem o prévio assentimento do Ministério da Educação e Cultura. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
