Fica aberto ao Orçamento de Investimento (Lei no 11.647, de 24 de março de 2008) crédito especial, no valor total de R$ 32.570.000,00 (trinta e dois milhões e quinhentos e setenta mil reais), em favor da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária - INFRAERO, para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1o são oriundos de cancelamento de parte de dotação aprovada para o projeto constante do Anexo II a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
