Fica aberto crédito extraordinário, em favor dos Ministérios da Justiça, da Educação, da Saúde, dos Transportes, do Planejamento, Orçamento e Gestão, do Desenvolvimento Agrário, da Defesa, da Integração Nacional e das Cidades, no valor global de R$ 6.843.701.650,00 (seis bilhões, oitocentos e quarenta e três milhões, setecentos e um mil, seiscentos e cinquenta reais) , para atender à programação constante do Anexo. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 18 de outubro de 2012; 191º da Independência e 124º da República. 
