São criados na Parte Suplementar do Quadro de Pessoal do Ministério da Educação e Cultura, para a Faculdade de Direito de Sergipe, 23 (vinte e três) cargos de Professor de Ensino Superior (Código EC-502.22), a serem providos, em caráter efetivo, pelos professôres fundadores da mencionada Faculdade. 
Os cargos criados neste artigo serão automàticamente extintos à medida que se vagarem. 
Fica igualmente criado o cargo, em comissão, símbolo 5-C, de Diretor da mesma Faculdade, na Parte Permanente do Quadro de Pessoal do Ministério da Educação e Cultura. 
Fica revogado o art. 3º da Lei nº 4.086, de 7 de julho de 1962. 
Os efeitos desta lei entram em vigor na data da publicação da Lei nº 4.086, de 7 de julho de 1962. 
