A remuneração dos cargos de Natureza Especial de Defensor Público-Geral Federal e de Subdefensor Público-Geral Federal passa a ser a especificada no Anexo I desta Lei. 
O subsídio dos membros da Defensoria Pública da União é o constante do Anexo II desta Lei. 
O Anexo I da Lei nº 11.526, de 4 de outubro de 2007, passa a vigorar na forma do Anexo III desta Lei. 
As despesas resultantes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas à Defensoria Pública da União. 
Não será admitido pagamento retroativo. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
