 Artesão é toda pessoa física que desempenha suas atividades profissionais de forma individual, associada ou cooperativada.
 A profissão de artesão presume o exercício de atividade predominantemente manual, que pode contar com o auxílio de ferramentas e outros equipamentos, desde que visem a assegurar qualidade, segurança e, quando couber, observância às normas oficiais aplicáveis ao produto.
 O artesanato será objeto de política específica no âmbito da União, que terá como diretrizes básicas:
 a valorização da identidade e cultura nacionais; 
a destinação de linha de crédito especial para o financiamento da comercialização da produção artesanal e para a aquisição de matéria-prima e de equipamentos imprescindíveis ao trabalho artesanal; 
a integração da atividade artesanal com outros setores e programas de desenvolvimento econômico e social; 
a qualificação permanente dos artesãos e o estímulo ao aperfeiçoamento dos métodos e processos de produção; 
o apoio comercial, com identificação de novos mercados em âmbito local, nacional e internacional; 
a certificação da qualidade do artesanato, agregando valor aos produtos e às técnicas artesanais; 
a divulgação do artesanato.
 O artesão será identificado pela Carteira Nacional do Artesão, válida em todo o território nacional por, no mínimo, um ano, a qual somente será renovada com a comprovação das contribuições sociais vertidas para a Previdência Social, na forma do regulamento.
 O Poder Executivo é autorizado a criar a Escola Técnica Federal do Artesanato, dedicada exclusivamente ao desenvolvimento de programas de formação do artesão.
 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
