É o Poder Executivo autorizado a despender a quantia a Cr$1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros), pelo Ministério da Educação e Saúde, a que pertence o Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, para, em cumprimento a decretos anteriores do Legislativo, serem transladados para o Rio de Janeiro e inumados em túmulo especial, na matriz de Petrópolis, os despojos mortais da Princesa Isabel e do seu espôso Conde d’Eu. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de agôsto de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getúlio Vargas  E. Simões Filho  Horácio Lafer
