Os vencimentos básicos dos Membros do Ministério Público Federal, do Ministério Público do Trabalho, do Ministério Público Militar e do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios ficam reajustados em 30% (trinta por cento), a partir de 1º de maio de 1989.
A representação mensal dos Membros do Ministério Público da União continua a corresponder ao percentual estabelecido pela Lei nº 7.725, de 6 de janeiro de 1989.
A partir de 1º de julho de 1989, a revisão dos valores dos vencimentos básicos de que trata o artigo anterior será realizada na mesma data e no mesmo percentual fixado para os servidores da União.
Aplicam-se aos Membros do Ministério Público da União aposentados as disposições desta Lei.
As despesas resultantes da execução desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias respectivas.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
