É concedida, pelo prazo de 36 (trinta e seis) meses, isenção do impôsto de importação incidente sôbre: 
equipamentos e materiais para instalação, ampliação e renovação de estúdio e laboratórios cinematográficos; 
equipamentos de produção, com os respectivos acessórios, sobressalentes e ferramentas, destinados à indústrias de fabricação de filmes virgens, para todo os fins, bem como para produção de matérias primas básicas indispensáveis à fabricação de filmes virgens. 
A aplicação do favor fiscal deve observar as normas específicas, inclusive as relativas ao poder de restrição conferido por lei ao Executivo, exigida a apresentação de projeto aprovado pelo órgão federal a que estiver, técnica e normativamente, subordinada a atividade beneficiada. 
A isenção sòmente será aplicada aos bens sem similar nacional. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
