Esta Lei inclui como sujeitas ao procedimento sumário as causas relativas à revogação de doação, alterando o art. 275 da Lei no 5.869, de 11 de janeiro de 1973. 
O inciso II do caput do art. 275 da Lei no 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - Código de Processo Civil, passa a vigorar acrescido da seguinte alínea g, reordenando-se a atual alínea g para alínea h com a seguinte redação: 
<http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L5869.htm>que versem sobre revogação de doação; 
nos demais casos previstos em lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
