Fica o Poder Executivo autorizado a instituir, com sede e foro na Capital Federal, uma Fundação, com patrimônio próprio e personalidade jurídica de direito privado, nos termos da lei civil, denominada Fundação Projeto Rondon. 
A Fundação, vinculada ao Ministério do Interior, terá como finalidade motivar a participação voluntária da juventude estudantil no processo do Desenvolvimento, da Integração Nacional e da Valorização do Homem, em cooperação com o Ministério da Educação e Cultura. 
Para o atendimento da finalidade estabelecida no parágrafo anterior, a Fundação terá como objetivo: 
no campo do desenvolvimento e da integração nacional: 
colaborar com o Ministério da Educação e Cultura na organização, implantação e coordenação de estágios de estudantes, no interior do país; 
colaborar na execução da política de integração nacional, em consonância com os planos de desenvolvimento; 
promover ou participar de programas de desenvolvimento comunitário com as populações interioranas. 
no campo do mercado de trabalho e mão-de-obra: 
promover, com os estágios de universitários, o conhecimento das condições do interior do país, abrindo perspectivas para a interiorização e fixação de técnicos de nível superior nas áreas em que atuarem; 
desenvolver, junto às populações carentes, o treinamento especializado de nível médio, incentivando o mercado de trabalho e o aprimoramento da mão-de-obra qualificada; 
promover, juntamente com os órgãos especializados, a abertura de novos mercados de trabalho; 
promover a interiorização de técnicos em áreas menos desenvolvidas do Território Nacional. 
no campo da pesquisa e preparação de recursos humanos: 
contribuir para a promoção, coordenação e realização de pesquisas voltadas para o conhecimento da realidade nacional; 
contribuir para a preparação dos recursos humanos necessários ao desenvolvimento. 
Na execução dos seus programas de desenvolvimento, a Fundação, para as atividades de extensão universitária, atuará em coordenação com o Ministério da Educação e Cultura, principalmente através dos "Campii" Avançados e de outros programas similares, compatibilizando seu funcionamento com as diretrizes básicas estabelecidas por aquele Ministério. 
No ato de constituição da Fundação Projeto Rondon, após a aprovação do respectivo Estatuto por decreto do Poder Executivo, o Governo Federal será representado pelo Ministro de Estado do Interior. 
A Fundação Projeto Rondon gozará de autonomia administrativa, financeira, didática e disciplinar e adquirirá personalidade jurídica a partir da inscrição, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas, do seu ato constitutivo, com o qual será apresentado o respectivo Estatuto e o Decreto que o houver aprovado. 
Constituirão o patrimônio da Fundação: 
dotações consignadas no Orçamento Geral da União; 
bens doados ou adquiridos pelo Projeto Rondon; 
doações, subvenções, auxílios, contribuições ou legados de pessoas físicas ou jurídicas, de direito público ou de direito privado; 
contribuições provenientes de acordos com entidades públicas ou privadas, nacionais, estrangeiras e internacionais; 
rendas ou emolumentos provenientes de serviços prestados a pessoas jurídicas de direito público ou privado; 
bens oriundos de entidade que, nos termos desta Lei, venham a ser incorporados à Fundação; 
bens da União atualmente em poder do Projeto Rondon; 
outras rendas eventuais. 
O patrimônio, a renda e os serviços da Fundação gozarão da imunidade prevista na alínea " c", item III, do artigo 19, da Constituição. 
O orçamento da União consignará, em exercício, recursos suficientes ao atendimento das despesas da Fundação. 
As despesas necessárias à implantação da Fundação correrão à conta dos recursos orçamentários e extraordinários destinados ao Projeto Rondon. 
Serão órgãos da Fundação, com a constituição e atribuições fixadas no respectivo Estatuto: 
Conselho Diretor; 
Conselho Curador; 
Presidência. 
Serão extensivos à Fundação os privilégios da Fazenda Pública quanto à impenhorabilidade de bens, rendas e serviços, prazos processuais, ações especiais e executivas juros e custas. 
A Tabela Provisória de Lotação de Pessoal do atual Projeto Rondon será considerada extinta, passando seus servidores, a critério da Fundação, a integrar o Quadro de Pessoal da entidade. 
O regime de pessoal da Fundação será o da legislação trabalhista. 
O Quadro e a remuneração de pessoal da Fundação, depois de aprovado por seu Presidente, serão submetidos a homologação do Ministério de Estado do Interior, devendo observar as condições do mercado de trabalho e as diretrizes da política de pessoal do Governo Federal. 
A Fundação promoverá, quando conveniente, a incorporação de entidades privadas congêneres, na forma da legislação em vigor, e, quando for o caso, a absorção de atividades cometidas a órgãos da Administração Federal Direta ou Indireta, desde que compatíveis com a finalidade estabelecida no § 1º, do artigo 1º, da presente Lei. 
A absorção de atividades atribuídas a órgãos da Administração Federal Direta ou Indireta far-se-á mediante decreto do Poder Executivo. 
No prazo de 90 (noventa) dias, a contar da publicação desta Lei, o Ministro de Estado do Interior submeterá à aprovação do Presidente da República o projeto do Estatuto da Fundação Projeto Rondon. 
Instituída a Fundação, será considerado extinto o Projeto Rondon. 
As dotações orçamentárias consignadas à Coordenação do Projeto Rondon no Orçamento da União serão automaticamente transferidas a Fundação, na data de sua instituição. 
Cumprido o disposto no caputdeste artigo, ficará extinto o Fundo do Projeto Rondon (FUNRONDON) de que trata o artigo 13 do Decreto nº 67.505, de 5 de novembro de 1970, cujos recursos serão automaticamente transferidos à Fundação. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
