E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o credito especial de Cr$ 22.000,000,00 (vinte e dois milhões de cruzeiros), a fim de atender ao prosseguimento das obras do Edifício de Apartamento da Praia Vermelha. 
O referido crédito deverá ser utilizado, parceladamente, à medida das necessidades. 
Esta Lei entrará em rigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 25 de maio de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  NEREU RAMOS  Canrobert P. da Costa  Corrêa e Castro
