O art. 1º da Lei nº 6.503, de 13 de dezembro de 1977, passa a vigorar com a seguinte redação:
É facultativa a prática da Educação Física, em todos os graus e ramos de ensino:
ao aluno que comprove exercer atividade profissional, em jornada igual ou superior a 6 (seis) horas;
ao aluno maior de 30 (trinta) anos de idade;
ao aluno que estiver prestando serviço militar inicial ou que, em outra situação, comprove estar obrigado à prática de Educação Física na Organização Militar em que serve:
ao aluno amparado pelo Decreto-lei nº 1.044, de 21 de outubro de 1969;
ao aluno de curso de pós-graduação; e
à aluna que tenha prole
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
