Fica doado ao Paulistano Esporte Clube, sociedade civil com sede na cidade de Campina Grande, Estado da Paraíba, o terreno de propriedade da União, atualmente administrado pela “The Great Western of Brazil Railway Cº.”, sito no bairro denominado Alto da Estação e com 130 metros de comprimento por 120 metros de largura. 
A doação é feita para que a sociedade donatária mantenha no terreno o seu campo de desporto, sendo-lhe vedado aliená-lo, construir sôbre êle direito real ou aplicá-lo em outro fim, que não êsse. 
O terreno reverterá automaticamente ao domínio da União, desde que a sociedade se dissolva ou, por qualquer motivo, deixe de dar-lhe a aplicação determinada no parágrafo anterior. 
Essas condições e restrições constarão da escritura de doação, que deverá, ser assinada, dentro do prazo improrrogável de seis meses, no Estado da Paraíba, representada a União pelo Delegado da Diretoria do Domínio da União junto à Delegacia do Tesouro Nacional do mesmo Estado. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de julho de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Corrêa e Castro.
