É concedida isenção de todos os tributos, exclusive a taxa de previdência social, que incidam sôbre o material, abaixo relacionado, importado para usina hidroelétrica do município de Canápolis, Estado de Minas Gerais, pela Sociedade Brasileira de Eletricidade Siemens Schuckert. 
parte hidráulica completa; 
parte elétrica: gerador e quadro. 
O valor da presente importação - é de US$14.000 (quatorze mil dólares). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
