O Orçamento Geral da República dos Estados Unidos do Brasil para o exercício financeiro de 1947, estima a Receita em doze bilhões, três milhões e seiscentos e cinqüenta mil cruzeiros (Cr$12.003.650.000,00) e fixa a Despesa em onze bilhões novecentos e noventa milhões, cento e vinte e três mil, setecentos e vinte e três cruzeiros (Cr$11.990.123.723,00). 
A Receita será realizada mediante a arrecadação dos tributos, rendas, suprimentos de fundos e outras contribuições ordinárias e extraordinárias, na forma da legislação em vigor, e das especificações do Anexo nº 1, sob os seguintes grupos: 
A Despesa, na forma dos Anexos nºs 2 a 22, será realizada com a satisfação dos encargos da União e com o custeio e a manutenção dos serviços públicos, sob a seguinte distribuição: 
O Ministro da Fazenda está autorizado a realizar as operações de crédito que se tornarem necessárias, por antecipação de Receita, até o máximo de um bilhão e duzentos milhões de cruzeiros (Cr$1.200.000.000,00). 
O superavit previsto no Orçamento aprovado por esta lei não poderá ter qualquer aplicação antes que se apurem e se completem as percentagens de receita com destino especial, segundo prescreve a Constituição. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de Dezembro de 1946; 125º da Independência e 58º da República.  EURICO G. DUTRA  Benedicto Costa  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  S. de Souza Leão Gracie  Corrêa e Castro  Clovis Pestana  Daniel de Carvalho  Ernesto de Souza Campos  Morvan Figueiredo  Armando Trompowsky  LEI Nº 3, DE 2 DE DEZEMBRO DE 1946   Orça a Receita e fixa a Despesa para o exercício de 1947.  RETIFICAÇÃO 
