E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), cuja importância será depositada no Banco do Brasil S. A., à conta da Universidade do Brasil, e se destinará à construção, na Cidade Universitária, do edifício necessário ao funcionamento do Instituto de Psiquiatria daquela Universidade 
Dessa importância a Universidade aplicará quantia não excedente de um quinto do seu valor total, em Melhoramentos das instalações e do prédio em que, presentemente funciona o Instituto para que possa com mais eficiência atender as suas finalidades. 
Reverterão ao Serviço Nacional de Doenças Mentais o prédio e as instalações atuais do Instituto de Psiquiatria da Universidade do Brasil, desde que se realize a sua transferência para a Cidade Universitária. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de outubro de 1949, 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Guilherme da Silveira.
