É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo, excluída a taxa de previdência, para o desembargo alfandegário do material constante da licença número DG-58-9324-9894, emitida pela Carteira de Comércio Exterior, a ser importado pela Companhia Telefônica Araguarina, com sede em Araguari, Estado de Minas Gerais. 
O favor de que trata o artigo anterior não abrange o material com similar nacional. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
