É concedida isenção de direitos de importação, taxas aduaneiras, impostos de consumo e sêlo de mercê, exclusive a taxa de previdência social, para 128 (cento e vinte e oito) caixas de papelão com o pêso bruto de 528 quilos, importadas pela Irmandade da Santa Casa da Misericórdia, de Santos, as quais contém equipamento necessário ao preparo de sangue para transfusão e aplicação nos serviços hospitalares. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de fevereiro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
