É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), para a ampliação da rêde de postos de meteorologia necessários ao combate às geadas na região cafeeira do Estado do Paraná. 
O crédito de que trata o art. 1º, será utilizado na forma do acôrdo a ser firmado entre o Ministério da Agricultura e o Govêrno do Estado do Paraná, por seus órgãos competentes. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de novembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Mário Meneghetti  José Maria Alkmim
