É o Poder Executivo autorizado a desapropriar, por utilidade pública, com fundamento na letra " h" do art. 5º do Decreto-lei número 3.365, de 21 de junho de 1941, em favor da Emprêsa Brasileira de Telecomunicações - EMBRATEL - o domínio direto dos terrenos, de propriedade do Estado da Guanabara, correspondentes aos prédios números 123 e 125 da rua Senador Pompeu, na cidade do Rio de Janeiro, naquele Estado, perfazendo uma área de 513,45 m². 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
