Fica constituído, com personalidade própria, de natureza autárquica, sob a jurisdição do Ministério da Agricultura e com sede no Município de Santarém, Estado do Pará, o Estabelecimento Rural do Tapajós (E.R.T.), formado pelo conjunto de propriedades rurais até agora denominado Plantações Ford de Belterra e Fordlândia, resultante da aquisição, nos têrmos do Decreto-lei nº 8.440, de 24 de dezembro de 1945, do acervo da Companhia Ford Industrial do Brasil. 
O Estabelecimento Rural do Tapajós tem por objetivo: 
realizar a exploração de suas propriedades rurais, procurando o melhoramento de seu rendimento econônico, provendo à conservação e melhoramento de seus serviços, instalações e equipamentos; 
realizar pesquisa e experimentação de natureza agronômica e zootécnica, de interêsse para as atividades rurais da região amazônica; 
produzir, na escala reclamada pelas necessidades da região amazônica, material de propagação de linhagens melhoradas de espécies vegetais aconselháveis para a região, especialmente de seringueira; 
manter plantéis para a criação de animais reprodutores, objetivando ao suprimento das necessidades da região amazônica; 
intensificar a producão de alimentos necessários às populações das suas dependências; 
manter instalações para a industrialização primária e beneficiamento de produtos de origem vegetal e animal, segundo as conveniências de seus trabalhos;  VIl - cooperar nas atividades gerais de fomento da produção agropecuária desenvolvidas no vale do rio Tapajós. 
Os trabalhos realizados para a consecução do objetivo do E.R.T. serão desenvolvidos em estreita cooperação e harmonia ação com os mais órgãos específicos das atividades referidas que atuam na região amazônica. 
Constituem o patrimônio do Estabelecimento Rural da Tapajós: 
os bens e direitos cuja aquisição foi feita em virtude do Decreto-lei nº 8.440, de 24 de dezembro de 1945; 
os bens e direitos adquiridos por Plantações Ford de Belterra e Fordlândia, seja com os recursos concebidos para sua manutenção, seja com os oriundos de sua produção; 
os bens e direito que, de futuro, sejam adquiridos e incorporados. 
O Estabelecimento Rural do Tapajós gozará de tôdas as regalias e vantagens outorgadas à União quanto ao pagamento de impostos, taxas, direitos aduaneiros, impenhorabilidade dos bens patrimoniais, fôro e tratamento nos pleitos judiciais, bem como de tôdas as isenções e favores que tenham sido atribuídos à campanha Ford Industrial do Brasil. 
A administração do E.R.T. será composta de um Administrador, nomeado em comissão, por livre escolha do Presidente da República, entre engenheiros agrônomos de reconhecido tirocínio, e de um Conselho Fiscal constituído por dois representantes do Ministério da Agricultura, indicados pela Ministro, por um representante do Estado do Pará, indicado pelo Governador, e por um representante do Município de Santarém, indicado pelo Prefeito. 
O mandato dos membros do Conselho Fiscal será de 2 (dois) anos. 
O Presidente do Conselho Fiscal, que será escolhido por eleição entre seus membros, substituirá o Administrador em suas faltas e impedimentos. 
Ao Administrador competirá superintender todos os serviços e negócios da autarquia e representá-la em juízo ou fora dêle. Os seguintes atos dependerão porém, de autorização do Conselho Fiscal: 
a execução de serviços e obras, por administração direta, por administração contratada, por tarefa ou empreitada; 
a aquisição de materiais de qualquer natureza: direta no caso de aquisição a produtor, fabricante ou vendedor exclusivo, e mediante concorrência pública nos mais casos; 
o estabelecimento e assinatura de contratos convênios ou ajustes para execução de serviços e obras, bem como de cooperação com outros órgãos para execução de trabalhos referentes aos seus objetivos; 
o pagamento das despesas regularmente processadas e a movimentação das contas de depósito da autarquia; 
a admissão de empregados mediante concurso público de provas e concessão de melhorias de salários obedecendo-se a legislação em vigor; 
a baixa ou venda dos bens que se inutilizarem ou se tornarem desnecessários aos serviços da autarquia; 
o arrendamento, a locação e a prestação de serviços a terceiros; 
regulamentação da ocupação gratuita ou remunerada dos imóveis da autarquia, segundo a conveniência do serviço; 
a coIaboração com as autoridades e órgãos próprios para o saneamento e o povoamento de sua área de influência; 
a formação de pessoal necessário aos seus serviços por meio de seleção, orientação e treinamento; 
a assistência social e educacional aos dependentes de seus empregados; 
Os seguintes atos independerão de autorização do Conselho Fiscal: 
os atos sôbre pessoal não especificados na letra e dêste artigo; 
as despesas de pronto pagamento até o total máximo de Cr$50.000,00 (cinqüenta mil cruzeiros) por mês, que serão examinadas a posteriori pelo Conselho Fiscal. 
O relatório a ser apresentado anualmente, até 30 de abril, ao Ministro da Agricultura pelo Administrador, será acompanhado do parecer do Conselho Fiscal. 
O E.R.T. custeará suas atividades, com a renda proveniente de sua produção, observado o orçamento da despesa que será aprovado pelo Ministro da Agricultura. 
O Orçamento Geral da União incluirá Anualmente, durante 5 (cinco) anos, a dotação de Cr$20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), para incremento das atividades do E.R.T. 
O Administrador apresentará, dentro em 120 (cento e vinte) dias da vigência da presente lei, ao Ministro da Agricultura, para aprovação do Presidente da República, os seguintes projetos, acompanhados do parecer do Conselho Fiscal: 
Regulamento Geral do E.R.T., com a discriminação, competência e atribuições dos diversos órgãos, e a definição das atribuições e responsabilidades dos respectivos dirigentes; 
Quadro de pessoal, constante de tabelas de mensalistas, diaristas e tarefeiros, bem como tabela de funções gratificadas. 
Caberá o Govêrno da União fornecer os recursos necessários ao pagamento de qualquer aumento de despesa decorrente de ato expresso dos Podêres Legislativo e Executivo. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de julho de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELIno kubITSChek  Mário Meneghetti  Lucas Lopes
