O desempenho das atividades de museólogo, em qualquer de suas modalidades, constitui objeto da profissão do Museólogo, regulamentada por esta Lei.
O exercício da profissão de Museólogo é privativo:
dos diplomados em Bacharelado ou Licenciatura Plena em Museólogia, por cursos ou escolas reconhecidas pelo Ministério da Educação e Cultura;
dos diplomados em Mestrado e Doutorado em Museologia, por cursos ou escolas devidamente reconhecidos pelo Ministério da Educação e Cultura;
dos diplomados em Museologia por escolas estrangeiras reconhecidas pelas leis do país de origem, cujos títulos tenham sido revalidados no Brasil, na forma da legislação;
dos diplomados em outros cursos de nível superior que, na data desta Lei, contém pelos menos 5 (cinco) anos de exercício de atividades técnicas de Museólogia, devidamente comprovados.
A comprovação a que se refere o inciso IV deverá ser feita no prazo de 3 (três) anos a contar da vigência desta Lei, perante os Conselhos Regionais de Museologia, aos quais compete decidir sobre a sua validade.
São atribuições da profissão de Museólogo:
ensinar a matéria Museologia, nos seus diversos conteúdos, em todos os graus e níveis, obedecidas as prescrições legais;
planejar, organizar, administrar, dirigir e supervisionar os museus, as exposições de caráter educativo e cuIturaI, os serviços educativos e atividades cuIturais dos Museus e de instituições afins;
executar todas as atividades concernentes ao funcionamento dos museus;
solicitar o tombamento de bens culturais e o seu registro em instrumento, específico;
coletar, conservar, preservar e divulgar o acervo museológico;
planejar e executar serviços de identificação, classificação e cadastramento de bens culturais;
promover estudos e pesquisas sobre acervos museológicos;
definir o espaço museológico adequado à apresentação e guarda das coleções;
informar os órgãos competentes sobre o deslocamento irregular de bens culturais, dentro do País ou para o exterior;
dirigir, chefiar e administrar os setores técnicos de museologia nas instituições governamentais da administração direta e indireta, bem como em órgãos particulares de idêntica finalidade;
prestar serviços de consultoria e assessoria na área de museologia;
realizar perícias destinadas a apurar o valor histórico, artístico ou científico de bens museológicos, bem como sua autenticidade;
orientar, supervisionar e executar programas de treinamento, aperfeiçoamento e especialização de pessoa das áreas de Museologia e Museografia, como atividades de extensão;
orientar a realização de seminários, colóquios, concursos, exposições de âmbito nacional ou internacional, e de outras atividades de caráter museológico, bem como nelas fazer-se representar.
Para o provimento e exercício de cargos e funções técnicas de Museologia na Administração Pública Direta e Indireta e nas empresas privadas, é obrigatória a condição de Museólogo, nos termos definidos na presente Lei.
A condição de Museólogo não dispensa a prestação de concurso, quando exigido para provimento do cargo ou função.
Será exigida, igualmente, a comprovação da condição de Museólogo na prática dos atos de assinatura de contrato, termo de posse, inscrição em concurso, pagamento de tributos exigidos para o exercício da profissão e desempenho de quaisquer funções a ela inerentes.
Fica autorizada a criação do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais de Museologia, como órgãos de registro profissional e de fiscalização do exercício da profissão dentre outras atribuições cabíveis.
O Conselho Federal de Museologia, com sede em Brasília-DF, terá por finalidade:
organizar o seu regimento interno;
aprovar os regimentos internos organizados pelos Conselhos Regionais;
deliberar sobre quaisquer dúvidas suscitadas pelos Conselhos Regionais, adotando as providências necessárias a homogeneidade de orientação dos serviços de museologia;
julgar, em última instância, os recursos sobre as deliberações dos Conselhos Regionais;
publicar o relatório anual dos seus trabalhos e, periodicamente, a relação dos profissionais registrados;
expedir as resoluções que se tornem necessárias para a fiel interpretação e execução da presente Lei;
propor modificação da regulamentação do exercício da profissão de museólogo, quando necessária;
deliberar sobre o exercício de atividades afins à especialidade do museólogo, nos casos de conflito de competência;
convocar e realizar, periodicamente, congressos para estudar, debater e orientar assunto referentes à profissão;
estabelecer critérios para o funcionamento dos museus, dando ênfase à sua dimensão pedagógica;
propugnar para que os museus adotem as técnicas museológicas e museográficas sugeridas pelo ICOM e/ou reconhecidas pelo próprio Conselho Federal de Museologia.
Cabe ao Conselho Federal de Museologia fixar o número e a jurisdição dos Conselhos Regionais de Museologia.
Os Conselhos Regionais de Museologia terão as seguintes atribuições:
efetuar o registro dos profissionais e expedir carteira profissional;
julgar reclamações e representações escritas acerca dos serviços de registro e das infrações desta Lei;
fiscalizar o exercício da profissão impedindo e punindo as infrações à lei, bem como enviando às autoridades competentes relatórios documentados sobre fatos que apurem e cuja solução não seja de sua competência para decidir;
publicar relatórios anuais dos seus trabalhos e periodicamente, relações dos profissionais registrados;
organizar regimento interno, submetendo-o à aprovação do Conselho Federal de Museologia;
apresentar sugestões ao Conselho Federal de Museologia;
admitir a colaboração das Associações de Museologia, nos casos das matérias mencionadas nas alíneas anteriores deste artigo;
julgar a concessão dos títulos para enquadramento na categoria profissional de Museólogo.
O Conselho Federal de Museologia compor-se-á de brasileiros natos os naturalizados que satisfaçam as exigências desta Lei e terá seguinte constituição:
seis membros efetivos, eleitos em assembléia constituída por delegados eleitorais de cada Conselho Regional, que elegerão um deles como seu Presidente;
seis suplentes, eleitos juntamente com os membros efetivos.
Dois terços, pelo menos, dos membros efetivos, assim como dos membros suplentes, serão necessariamente bacharéis em Museolgia, salvo nos casos em que não houver, profissionais habilitados em número suficiente.
O número de Conselheiros Federais poderá ser ampliado de mais 3 (três), mediante resolução do próprio Conselho.
Constitui receita do Conselho Federal de Museologia:
25% (vinte e cinco por cento) da renda bruta dos Conselhos Regionais de Museologia, exceto as doações, legados ou subvenções;
doações e legados;
subvenção dos Governos Federal, Estaduais e Municipais, ou de empresas e instituições privadas;
rendimentos patrimoniais;
rendas eventuais.
Os Conselhos Regionais de Museologia serão constituídos de 6 (seis) membros efetivos e de 6 (seis) suplentes, escolhidos por eleições diretas entre os profissionais regularmente registrados.
Os componentes do primeiro Conselho a ser organizado serão escolhidos por delegados das Escolas e cursos e pelas Associações de Museologia.
A escolha do Presidente far-se-á da mesma forma estabelecida para o órgão federal.
A receita dos Conselhos Regionais de Museologia será constituída de:
75% (setenta e cinco por cento) da anuidade estabelecida pelo Conselho Federal de Museologia, revalidada trienalmente;
rendimentos patrimoniais;
doações e legados;
subvenções e auxílios dos Governos Federal, Estaduais e Municipais e de empresas e instituições privadas;
provimento das multas aplicadas;
rendas eventuais.
Os mandatos dos membros do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais de Museologia serão de 3 (três) anos, permitida a reeleição.
Anualmente, far-se-á a renovação de um terço dos membros do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais.
Para fins do parágrafo anterior, na primeira eleição dos membros dos conselhos Federal e Regionais, dois deles terão mandato de 1 (um) ano, dois de 2 (dois) anos e dois de 3 (três) anos.
A carteira de registro servirá de prova para fins de exercício profissional e de documento de identidade e terá fé pública em todo o território nacional.
Serão obrigatoriamente registrados nos Conselhos Regionais de Museologia as empresas, entidades e escritórios técnicos que explorem, sob qualquer forma, atividades técnicas de Museologia, nos termos desta Lei.
As penalidades pela infração das disposições desta Lei serão disciplinadas no Regimento Interno dos Conselhos.
Os Sindicatos e Associações profissionais de Museólogos cooperarão com os Conselhos em todas as atividades concernentes à divulgação e aprimoramento da profissão de Museólogo.
Até que sejam instalados os Conselhos Federal e Regionais de Museologia, o registro profissional será feito em órgão competente do Ministério do Trabalho.
Após o início do funcionamento dos Conselhos neles deverão inscrever-se todos os Museólogos, mesmo aqueles já registrados na forma deste artigo.
Esta Lei será regulamentada dentro de 90 (noventa) dias a contar da data de sua publicação.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
