A BR-92 do Plano Rodoviário Nacional (Lei nº 2.975, de 27 de novembro de 1956) passa a ter a seguinte discriminação:  BR-92 - Passo Fundo-Soledade-Santa Cruz do Sul - Rio Pardo-Encruzilhada do Sul-Pelotas-Chuí. 
O Orçamento Geral da União consignará, durante 5 (cinco) exercícios sucessivos, a dotação de Cr$200.000.000,00 (duzentos milhões de cruzeiros), para a execução da rodovia de que trata a presente lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
