São criadas na 2ª Região da Justiça do Trabalho, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, duas Juntas de Conciliação e Julgamento, nos seguintes Municípios:  I-Cotia (2ª); e  II-Mogi das Cruzes (2ª). 
São assim definidas as áreas de jurisdição das Juntas de Conciliação e Julgamento, localizadas nas seguintes cidades, pertencentes à 2ª Região:  I-São Paulo: o respectivo Município;  II-Barueri: o respectivo Município;  III-Caieiras: o respectivo Município;  IV-Cajamar: o respectivo Município;  V-Carapicuíba: o respectivo Município;  VI-Cotia: o respectivo Município e os de Itapevi Ibiúna e Vargem Grande:  VII-Cubatão: o respectivo Município;  VIII-Diadema: o respectivo Município;  IX-Embú: o respectivo Município;  X-Ferraz de Vasconcelos: o respectivo Município;  XI-Franco da Rocha: o respectivo Município e os de Francisco Morato e Mairiporã;  XII-Guarujá: o respectivo Município e os de Bertioga e Vicente de Carvalho;  XIII-Guarulhos: o respectivo Município e os de Arujá e Santa Isabel;  XIV-Itapecirica da Serra: o respectivo Município e os de Embu-Guaçu e Juquitiba;  XV-Itaquaquecetuba: o respectivo Município;  XVI-Jandira: o respectivo Município;  XVII-Mauá: o respectivo Município;  XVIII-Mogi das Cruzes: o respectivo Município e os de Biritiba Mirim, Guararema e Salesópolis;  XIX-Osasco: o respectivo Município;  XX-Poá: o respectivo Município;  XXI-Praia Grande: o respectivo Município;  XXll-Ribeirão Pires: o respectivo Município e o de Rio Grande da Serra;  XXIII-Santana do Parnaíba: o respectivo Município e o de Pirapora do Bom Jesus;  XXIV-Santo André: o respectivo Município;  XXV-Santos: o respectivo Município;  XXVI-São Bernardo do Campo: o respectivo Município;  XXVII-São Caetano do Sul: o respectivo Município;  XXVIII-São Vicente: o respectivo Município;  XXIX-Suzano: o respectivo Município;  XXX-Taboão da Serra: o respectivo Município. 
São criados, na Segunda Região da Justiça do Trabalho, dois cargos de Juiz-Presidente de Junta de Conciliação e Julgamento, dois cargos de Juiz Classista representante dos trabalhadores e dois cargos de Juiz Classista representante dos empregadores. 
Para cada cargo de Juiz Classista haverá um suplente. 
As Juntas de Conciliação e Julgamento criadas por esta Lei serão instaladas e os respectivos cargos providos, gradativamente, à medida que ocorrer a disponibilidade de recursos financeiros. 
A competência territorial das Juntas de Conciliação e Julgamento atualmente existentes somente será alterada na data de instalação dos novos órgãos jurisdicionais criados por esta Lei. 
No caso de emancipação de distrito, é mantida a jurisdição da mesma Junta de Conciliação e Julgamento sobre a área territorial do novo Município. 
São criados no Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região os cargos de provimento efetivo e as funções comissionadas constantes dos Anexos I e II desta Lei. 
As funções comissionadas de que trata esta Lei serão providas exclusivamente por servidores do Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região. 
O Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região especificará as áreas de atividade e/ou especialidade dos cargos efetivos criados. 
As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão à conta de recursos próprios, consignados ao Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
