O Poder Executivo constituirá, no Território Federal de Roraima, uma sociedade de economia mista, a que se refere o artigo 82 do Decreto-lei nº 411, de 8 de janeiro de 1969, denominada Companhia de Desenvolvimento de Roraima - CODESAIMA, com a finalidade de promover o desenvolvimento rural e urbano no Território. 
Para a realização de seus objetivos, poderá a CODESAIMA: 
elaborar e executar projetos relativos à colonização, mineração, agropecuária e agro-indústria; 
elaborar e executar, em convênios com os respectivos Municípios, projetos relativos à ocupação racional das áreas urbanas do Território; 
promover e divulgar, junto a entidades públicas e privadas, informações sobre recursos naturais e condições sociais, infra-estruturais e econômicas, visando à realização de empreendimentos no Território; 
estimular e orientar a iniciativa privada, promover a organização e participar do capital de empresas de produção, beneficiamento e industrialização de produtos primários; 
praticar atos de comércio, de indústria e operações que forem necessárias à consecução de seus objetivos. 
O capital da CODESAIMA será de Cr$30.000.000,00 (trinta milhões de cruzeiros), divididos em 30.000.000 (trinta milhões de ações ordinárias nominativas, no valor de Cr$1,00 (um cruzeiro) cada uma e subscritas pelo menos 51% (cinquenta e hum por cento) pelo Governo do Território Federal de Roraima. 
A integralização do capital, subscrito pelo Governo do Território Federal de Roraima ocorrerá da seguinte forma: 
parte pela incorporação à CODESAIMA de bens móveis e imóveis que lhe forem transferidos de conformidade com o artigo 8º desta Lei; 
o restante, em espécie, através de dotações já consignadas no orçamento próprio do Território Federal de Roraima. 
O capital da CODESAIMA poderá ser aumentado por ato do Poder Executivo, mediante a incorporação de reservas, pela reinversão de lucros e a reavaliação do ativo ou por acréscimo de capital do Território Federal de Roraima. 
O regime jurídico da CODESAIMA é a da legislação aplicável às sociedades anônimas, observadas as disposições desta Lei, especialmente os seguintes princípios: 
proibição da distribuição de lucros, ou quaisquer outras vantagens financeiras, aos administradores e empregados, em função da renda da CODESAIMA; 
dedução, do resultado do exercício, dos prejuízos acumulados e da previsão para amortização de empréstimos; 
correção monetária do ativo permanente, desde que autorizada pelo Ministro do Interior, podendo limitar-se ao montante necessário para compensar a correção das contas do património líquido; 
submissão à fiscalização financeira do Tribunal de Contas da União, sem prejuízo dos demais controles a que esteja sujeita; 
isenção dos tributos de competência da União; 
observãncia do regime de licitação, na forma estabelecida em seu Estatuto. 
A CODESAIMA terá um Conselho de Administração, uma Diretoria e um Conselho Fiscal, eleitos pela Assembléia Geral de Acionistas, com mandatos de 2 (dois) anos. 
Constituem recursos da CODESAIMA: 
as receitas operacionais; 
as receitas patrimoniais; 
o produto de operações de crédito; 
as doações; 
os de outras origens. 
A CODESAIMA poderá promover a desapropriação de áreas destinadas a implantação de projetos de desenvolvimento agrícola, agropecuário e agro-industrial, bem como aliená-las na forma da legislação vigente. 
Fica autorizado o Governo do Território Federal de Roraima a transferir para a CODESAIMA bens imóveis de propriedade da União, sob sua administração, para os fins previstos no § 1º, letra a, do artigo 3º desta Lei. 
O Governo do Território Federal de Roraima comunicará ao Serviço do Patrimônio da União as transferências realizadas, instruindo o expediente com o título de propriedade da União e respectivo instrumento de transferência. 
Os atos constitutivos da Empresa serão precedidos: 
do arrolamento dos bens de que trata o § 1º, letra a, do artigo 3º desta Lei; 
da avaliação, por Comissão de Peritos, designada pelo Governador do Território Federal de Roraima, dos bens arrolados; 
da elaboração do projeto de Estatuto. 
Os atos constitutivos da Empresa compreenderão: 
aprovação da avaliação dos bens; 
aprovação do Estatuto. 
A constituição da Companhia será aprovada pelo Governador do Território de Roraima. 
A CODESAIMA é facultado: 
contratar empréstimos e financiamentos; 
receber doações, subvenções e auxílios destinados à colonização e desenvolvirnento rural; e 
celebrar acordos, convênios ou contratos para execução de programas de mineração, colonização e desenvolvimento florestal. 
O regime jurídico do pessoal da CODESAIMA é o da legislação trabalhista. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
