É assegurada pensão especial, na base do vencimento mensal do marido, à viúva de militar ou funcionário civil atacada de tuberculose ativa, alienação mental, neoplasia malígna, cegueira, lepra, paralisia ou cardiopatia grave e que não tenha economia própria. 
A pensão será deferida em qualquer época, desde que constatada a moléstia. 
A pensão instituída neste artigo não é acumulável com quaisquer outros proventos recebidos dos cofres públicos. 
VETADO. 
As petições, certidões e demais documentos necessários à habilitação das beneficiárias são isentos do pagamento do impôsto de sêlo, na forma da lei. 
A invalidez da beneficiária será verificada mediante exame médico. 
VETADO. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 4 de abril de 1960; 139º da Independência e 72º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  S. Paes de Almeida
