Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000) crédito suplementar no valor de R$7.373.000,00 (sete milhões, trezentos e setenta e três mil reais), em favor do Ministério da Fazenda, para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
incorporação de excesso de arrecadação de receitas não financeiras diretamente arrecadadas pela Superintendência de Seguros Privados - SUSEP, no montante de R$1.436.000,00 (um milhão, quatrocentos e trinta e seis mil reais); e 
anulação parcial das dotações orçamentárias indicadas no Anexo II desta Lei, no montante de R$5.937.000,00 (cinco milhões, novecentos e trinta e sete mil reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
