Dê-se ao art. 17 do Código de Processo Civil a seguinte redação: 
Reputa-se litigante de má-fé aquele que: 
deduzir pretensão ou defesa contra texto expresso de lei ou fato incontroverso; 
alterar a verdade dos fatos; 
usar do processo para conseguir objetivo ilegal; 
opuser resistência injustificada ao andamento do processo; 
proceder de modo temerário em qualquer incidente ou ato do processo; 
provocar incidentes manifestamente infundados
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
