O art. 5º da Lei Delegada nº 6, de 26 de setembro de 1962, passa a vigorar com a seguinte redação: 
A Companhia Brasileira de Alimentos gozará: 
De isenção tributária federal, relativamente: 
aos seus bens, rendas e serviços; 
à compra, venda, exportação e transportes dos gêneros alimentícios e bens necessários às atividades agropecuárias, inclusive pesca, e as indústrias de alimentos. 
De isenção do impôsto de importação e de consumo, bem como das taxas de despacho aduaneiro, de renovação da Marinha Mercante e de renovação dos portos, relativamente à importação: 
dos bens, materiais e equipamentos para seu uso e exploração; 
dos gêneros alimentícios e bens necessários às atividades agropecuárias, inclusive pesca, e as indústrias de alimentos, ainda que se destinem a revenda
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
