A contribuição social do servidor público civil, ativo e inativo, e dos pensionistas dos três Poderes da União, para a manutenção do regime de previdência social dos seus servidores, será de onze por cento, incidente sobre a totalidade da remuneração de contribuição, do provento ou da pensão. 
Entende-se como remuneração de contribuição o vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei, os adicionais de caráter individual, ou quaisquer vantagens, inclusive as relativas à natureza ou ao local de trabalho, ou outra paga sob o mesmo fundamento excluídas: 
as diárias para viagens, desde que não excedam a cinqüenta por cento da remuneração mensal; 
a ajuda de custo em razão de mudança de sede; 
a indenização de transporte; 
o salário-família. 
A contribuição de que trata o artigo anterior fica acrescida dos seguintes adicionais: 
nove pontos percentuais incidentes sobre a parcela da remuneração, do provento ou da pensão que exceder a R$1.200,00 (um mil e duzentos reais), até o limite de R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais); 
catorze pontos percentuais incidentes sobre a parcela da remuneração, do provento ou da pensão que exceder a R$2.500,00(dois mil e quinhentos reais). 
Os adicionais de que trata o caput tem caráter temporário, vigorando até 31 de dezembro de 2002. 
Não incidirá contribuição sobre a parcela de até R$600,00 (seiscentos reais) do provento ou pensão dos que forem servidores inativos ou pensionistas. 
Será de R$3.000,00 (três mil reais) o valor da parcela de que trata o caput , quando se tratar de servidor inativo ou pensionista com mais de setenta anos de idade ou de servidor aposentado por motivo de invalidez. 
O servidor público civil ativo que permanecer em atividade após completar as exigências para a aposentadoria voluntária integral nas condições previstas no art. 40 da Constituição Federal, na redação dada pela Emenda Constitucional nº 20, de 15 de dezembro de 1998, ou nas condições previstas no art. 8º da referida Emenda, fará jus à isenção da contribuição previdenciária até a data da publicação da concessão de sua aposentadoria, voluntária ou compulsória. 
A União, as autarquias e as fundações públicas federais contribuirão para o custeio do regime próprio de previdência social dos seus servidores públicos, observados os critérios estabelecidos na Lei nº 9.717, de 27 de novembro de 1998. 
Aplica-se o disposto neste artigo às organizações sociais, com relação aos servidores detentores de cargo efetivo que compõem o seu quadro. 
As contribuições previstas nesta Lei serão exigidas a partir de 1º de maio de 1999 e, até tal data, fica mantida a contribuição de que trata a Lei nº 9.630, de 23 de abril de 1998. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se a Lei nº 9.630, de 23 de abril de 1998 e o art. 231 da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990. 
