É concedida isenção de direitos de importação e taxas aduaneiras para lubrificantes e combustíveis, importados pela Companhia Hidro-Elétrica do São Francisco, destinados ao transporte de materiais e equipamentos necessários às suas instalações, ou à construção, conservação e exploração das mesmas. 
A isenção de que trata êste artigo beneficiará os lubrificantes e combustíveis, importados a partir de 10 de janeiro de 1949. 
Continua em vigor o disposto no artigo 8º, do Decreto-lei nº 8.031, de 3 de outubro de 1945. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico G. DUtRA  Guilherme da Silveira
