Os vencimentos dos Ministros de Estado são fixados em Cr$25.000,00 (vinte e cinco mil cruzeiros) mensais. 
Para atender às despesas com a execução desta Lei, é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$600.000,00 (seiscentos mil cruzeiros). 
Esta Lei produzirá seus efeitos a contar de 1º de julho de 1949. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de março de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
