Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério Educação, crédito especial no valor de R$19.010.937,00 (dezenove milhões e dez mil novecentos e trinta e sete reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de ingresso de operações de crédito internas. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Brasília 15 de dezembro de 2000; 179º da Independência e 112º da República.  FERNANDO HENRIQUE CARDOSO  Martus Tavares 
