É concedida a pensão especial vitalícia equivalente a 5 (cinco) salários-mínimos, do maior nível vigente no País, à pianista Aurora Bruzon Majdalany, pelos relevantes serviços prestados à cultura nacional. 
No caso de falecimento da beneficiária, a pensão de que trata o artigo anterior não se transferirá a herdeiros. 
A despesa decorrente da aplicação da presente lei correrá à conta da dotação própria consignada em Encargos Gerais da União sob a supervisão do Ministério da Fazenda. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
