A Alínea c do art. 3º da Lei nº 5.917, de 10 de setembro de 1973, passa a vigorar com a seguinte redação: 
dar-se-á preferência ao aproveitamento da capacidade ociosa dos sistemas existentes.
Fica incluída no Anexo 5.2.1 da referida lei - Relação Descritiva das Hidrovias do Plano Nacional de Viação - a seguinte hidrovia: Bacia do Paraná.  Piracicaba - Foz/Paulínia. 
dar-se-á preferência ao aproveitamento da capacidade ociosa dos sistemas existentes.
Fica incluído no Anexo 4.2 da referida lei - Relação Descritiva dos portos marítimos, fluviais e lacustres do Plano Nacional de Viação - sob o nº de ordem 102, o seguinte: 102 - Corumbataí-SP - Rio Piracicaba. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
