A Faculdade Nacional de Ciências Econômicas, incorporada pelo Decreto-lei n. 8.815, de 24 de janeiro de 1946, à Universidade do Brasil, é transformada em estabelecimento federal e os seus bens passarão ao patrimônio da referida Universidade, independente de qualquer indenização. 
Os professores catedráticos admitidos por concurso desde a fundação da Faculdade, os adjuntos, os assistentes e instrutores, como também os funcionários administrativos da Faculdade, são equiparados em deveres, direitos e vantagens aos demais professores e funcionários de iguais categorias da Universidade do Brasil. 
São criados no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde 31 (trinta e um) cargos de Professor Catedrático, padrão "O", correspondentes às seguintes cadeiras dos cursos de ciências econômicas e de ciências de contábeis e atuariais: 
Completamentos de matemática - Matemática financeira 
Análise matemática - Matemática atuarial 
Estatística metodológica - Estatistica Geral e aplicada 
Estatística matemática e demografia 
Estatística econômica 
Princípios de sociologia aplicados à economia 
Psicologia social e econômica 
História econômica - História das doutrinas econômicas 
Geografia econômica 
Economia Política 
Valor e formação de preços 
Moeda e crédito 
Estrutura das organizações econômicas 
Comércio internacional e câmbio 
Repartição da renda social 
Evolução da conjuntura econômica 
Estudo comparado dos sistemas econômicos 
Ciência da Administração 
Ciência das Finanças - Política financeira 
Finanças das emprêsas - Técnica comercial 
Legislação tributária e fiscal 
Instituições de direito público 
Instituições de direito privado 
Instituições de direito civil e comercial 
Instituições de direito social 
Prática de processo civil e comercial 
Contabilidade geral - Estrutura e análise de balanços 
Contabilidade pública 
Organização e contabilidade industrial e agrícola 
Organização e contabilidade bancária - Organização e contabilidade de seguros 
Revisão e perícia contábil. 
As funções administrativas da Faculdade Nacional de Ciências Econômicas serão exercidas por funcionários do Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde que nela forem lotados, na forma do Estatuto da Universidade e por extranumerários mensalistas, sem prejuízo do disposto nos artigos 2º e 6º desta Lei. 
Aos atuais professores catedráticos efetivos da Faculdade Nacional de Ciências Econômicas, a quem aproveita igualmente o que dispõe o artigo 2º é assegurado, para todos os efeitos legais, o tempo de serviço já prestado à Faculdade, na forma da Lei n. 394, de 15 de fevereiro de 1937. 
O Govêrno expedirá os títulos de nomeação necessários ao cumprimento da primeira partes dêste artigo. 
Os atuais professores adjuntos, assistentes, instrutores e funcionários administrativos da Faculdade Nacional de Ciências Econômicas serão imediatamente aproveitados nas mesmas funções, como extranumerários-mensalistas. 
No corrente exercício, as condições de manutenção da Faculdade Nacional de Ciências Econômicas correrão por conta dos recursos próprios da mesma e das dotações que lhe forem destinadas no orçamento da Universidade do Brasil. 
A partir do próximo exercício, o orçamento da União incluirá na subvenção concedida à Universidade do Brasil, nos têrmos do Decreto-lei n º 8.393, de 17 de dezembro de 1945, a importância necessária ao custeio da Faculdade Nacional de Ciências Econômicas. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico g. DuTra  Clemente Mariani
