São extensivas as vantagens de tantas vêzes 5% do sôldo, quantos forem os anos de serviço, que excederem de trinta e cinco, a todos os Coronéis do Exército (Armas e Serviços), Coronéis de Aeronáutica (diversos quadros) e Capitães de mar e guerra dos diversos Corpos e Quadros da Armada, desde que tenham sido transferidos para a reserva, no período da vigência, ou no interregno dos decretos-leis que estabeleceram essas vantagens, isto é, entre 23 de janeiro de 1934 e 8 de agôsto de 1944. 
As vantagens serão calculadas sôbre o sôldo que o oficial percebia na atividade no momento da transferência para a reserva. 
O acréscimo não poderá exceder de 35% do sôldo respectivo. 
Serão contadas as vantagens da data da transferência para a reserva, sem direito à percepção dos atrazados. 
Não se levará em conta, para a concessão da quota, o tempo de permanência no pôsto. 
O critério da contagem do tempo de serviço, para o efeito da concessão das quotas, será o que se adota no caso das transferências para a reserva, feita a revisão das concessões que não tenham obedecido a essa mesma norma. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 1 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Armando Trompowsky
