O Orçamento do Distrito Federal para Exercício Financeiro de 1981, composto pelas Receitas e Despesas do Tesouro, dos Órgãos da Administração Indireta e das Fundações, estima a Receita em Cr$24.273.660.000,00 e fixa a Despesa em igual importância. 
A Receita do Distrito Federal será realizada em acordo com o seguinte desdobramento: 
A Receita do Distrito Federal será realizada: 
Pelo Tesouro, mediante arrecadação de Tributos, Fundos e outras Receitas Correntes e de Capital, de acordo com a Legislação em vigor, relacionada no Anexo I, da presente Lei; e 
Pelos Órgãos da Administração Indireta e Fundações, na forma prevista em seus respectivos Estatutos e/ ou Regimento. 
A Despesa do Distrito Federal dividir-se-á em: 
Despesa do Tesouro; e 
Despesa dos Órgãos da Administração Indireta e Fundações, excluídas as Transferências do Tesouro. 
A Despesa do Tesouro, a que se refere o item I, do artigo anterior, será realizada de acordo com a discriminação estabelecida no Anexo II da presente Lei, obedecidas os seguintes desdobramentos: 
A Despesa dos Órgãos da Administração Indireta e das Fundações a que se refere o item II do Art. 4º desta Lei, será realizada de acordo com o seguinte desdobramento sintético, que apresenta sua composição por função e respectivos Órgãos incumbidos de sua realização: 
No interesse da Administração, o Governador do Distrito Federal poderá designar Órgãos Centrais para movimentar dotações atribuídas às Unidades Orçamentárias. 
O Governo do Distrito Federal fica autorizado a: 
Abrir Créditos Suplementares , até o limite de 40% (quarenta por cento) da receita orçada, fazendo uso dos Recursos previstos no Art. 43, § 1º, da lei nº 4.320, de 17 de março de 1964; 
Tomar medidas necessárias para ajustar os dispêndios ao efetivo comportamento da Receita;  IIII - Realizar Operações de Crédito, por antecipação da Receita, obedecido o limite previsto na Constituição; 
Incorporar ao Orçamento do Distrito Federal, os Créditos Suplementares concedidos pela União, durante o Exercício, respeitados os Valores e a Destinação Programática. 
O Governador do Distrito Federal aprovará, até 31 de dezembro de 1980, Quadros de Detalhamento dos Projetos e Atividades integrantes do Orçamento. 
Esta Lei entra em vigor a partir de 1º de janeiro de 1981. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
