A partir do exercício de 1957, fica elevada para Cr$35.000.000,00 (trinta e cinco milhões de cruzeiros) a ajuda financeira anual concedida as Missões Salesianas do Amazonas - Prelazia do Rio Negro, nos têrmos da Lei número 2.515, de 1 de julho de 1955. 
Para atender ao pagamento, no exercício de 1957, do aumento da ajuda financeira, nos têrmos do artigo anterior, fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$15.000.000,00 (quinze milhões de cruzeiros). 
São concedidos anualmente os seguintes auxílios: 
As entidades beneficiárias deverão prestar contas, anualmente, dos auxílios recebidos. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de abril de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Eurico de Aguiar Salles  José Maria Alkmim
