Acrescentem-se ao art. 74 da Lei nº 1.301, de 28 de dezembro de 1950, os seguintes parágrafos: 
O escrevente juramentado que, contando mais de 35 (trinta e cinco) anos de serviço, tenha exercido a função de substituto ou escrevente autorizado, pelo espaço de 10 (dez) anos, será aposentado com as mesmas vantagens do respectivo serventuário titular. 
Os porteiros dos auditórios da Justiça do Distrito Federal terão, para efeito de aposentadoria, o padrão O
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de dezembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  juscelino kubitschek  Armando Ribeiro Falcão  LEI Nº 3.709, DE 24 DE DEZEMBRO DE 1959   Acrescenta dispositivos à Lei nº 1.301, de 28 de dezembro de 1950 
