É concedida a Sebastião Bernardes de Souza Prata uma pensão especial de Cr$840.000,00 (oitocentos e quarenta mil cruzeiros), valor este referente ao mês de novembro de 1991.
A pensão a que se refere o caput não se estenderá a dependente ou a eventuais herdeiros do beneficiado.
A despesa decorrente desta lei correrá à conta de Encargos Previdenciários da União - Recursos sob Supervisão do Ministério da Fazenda.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
