Fica criado o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA. 
Este conselho integra o conjunto de atribuições da Presidência da República. 
O Presidente da República pode delegar a órgão executivo de sua escolha o suporte técnico-administrativo-financeiro necessário ao funcionamento do CONANDA 
Compete ao CONANDA: 
elaborar as normas gerais da política nacional de atendimento dos direitos da criança e do adolescente, fiscalizando as ações de execução, observadas as linhas de ação e as diretrizes estabelecidas nos arts. 87 e 88 da Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 
zelar pela aplicação da política nacional de atendimento dos direitos da criança e do adolescente; 
dar apoio aos Conselhos Estaduais e Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente, aos órgãos estaduais, municipais, e entidades não-governamentais para tornar efetivos os princípios, as diretrizes e os direitos estabelecidos na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990; 
avaliar a política estadual e municipal e a atuação dos Conselhos Estaduais e Municipais da Criança e do Adolescente; 
(VETADO) 
(VETADO) 
acompanhar o reordenamento institucional propondo, sempre que necessário, modificações nas estruturas públicas e privadas destinadas ao atendimento da criança e do adolescente; 
apoiar a promoção de campanhas educativas sobre os direitos da criança e do adolescente, com a indicação das medidas a serem adotadas nos casos de atentados ou violação dos mesmos; 
acompanhar a elaboração e a execução da proposta orçamentária da União, indicando modificações necessárias à consecução da política formulada para a promoção dos direitos da criança e do adolescente; 
gerir o fundo de que trata o art. 6º desta lei e fixar os critérios para sua utilização, nos termos do art. 260 da Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990; 
elaborar o seu regimento interno, aprovando-o pelo voto de, no mínimo, dois terços de seus membros, nele definindo a forma de indicação do seu Presidente. 
O Conanda é integrado por representantes do Poder Executivo, assegurada a participação dos órgãos executores das políticas sociais básicas na área de ação social, justiça, educação, saúde, economia, trabalho e previdência social e, em igual número, por representantes de entidades não-governamentais de âmbito nacional de atendimento dos direitos da criança e do adolescente. 
(VETADO) 
Na ausência de qualquer titular, a representação será feita por suplente. 
(VETADO) 
As funções dos membros do Conanda não são remuneradas e seu exercício é considerado serviço público relevante. 
O Presidente da República nomeará e destituirá o Presidente do Conanda dentre os seus respectivos membros. 
Fica instituído o Fundo Nacional para a criança e o adolescente. 
O fundo de que trata este artigo tem como receita: 
contribuições ao Fundo Nacional referidas no art. 260 da Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990; 
recursos destinados ao Fundo Nacional, consignados no orçamento da União; 
contribuições dos governos e organismos estrangeiros e internacionais; 
o resultado de aplicações do governo e organismos estrangeiros e internacionais; 
o resultado de aplicações no mercado financeiro, observada a legislação pertinente; 
outros recursos que lhe forem destinados. 
(VETADO) 
A instalação do CONANDA dar-se-á no prazo de quarenta e cinco dias da publicação desta lei. 
O CONANDA aprovará o seu regimento interno no prazo e trinta dias, a contar da sua instalação. 
Os arts. 132, 139 e 260 da Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Em cada Município haverá, no mínimo um Concelho Tutelar composto de cinco membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de três anos, permitida uma recondução. 
O processo para a escolha dos membros do Conselho Tutelar será estabelecido em lei municipal e realizado sob a responsabilidade do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, e a fiscalização do Ministério Público. 
Os contribuintes poderão deduzir do imposto devido, na declaração do Imposto sobre a Renda, o total das doações feitas aos Fundos dos Direitos da Criança e do Adolescente - nacional, estaduais ou municipais - devidamente comprovadas, obedecidos os limites estabelecidos em Decreto do Presidente da República. 
O Departamento da Receita Federal, do Ministério da Economia, Fazenda e Planejamento, regulamentará a comprovação das doações feitas aos fundos, nos termos deste artigo. 
O Ministério Público determinará em cada comarca a forma de fiscalização da aplicação, pelo Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, dos incentivos fiscais referidos neste artigo.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
