É concedida isenção dos impostos sôbre produtos industrializados e de importação para 2 (dois) aviões “ Beechcraft”, seus equipamentos adicionais e complementos; 2 (dois) helicópteros “ Hughes”, cobertos, respectivamente, pela licença de importação DG-66-107-554 e pelas guias de importação ns. 66-10.625 e 66-10.626, importados por “Serviços Aerofotogramétricos Cruzeiro do Sul S.A.”; e para 1 (um) avião “Cessna”, modêlo executivo Skynight, seus equipamentos adicionais e complementares, cobertos pela guia de importação número 18-67-26.565, importado por “Vasp - Aerofotogrametria S.A.”, todos destinados à atividades aerofotogramétrica. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
