É instituído o Relatório Anual Socioeconômico da Mulher - RASEAM, que compreenderá os seguintes dados relativos à população feminina no Brasil: 
taxa de emprego formal, por setor de atividade; 
taxa de participação na população economicamente ativa e no pessoal ocupado e desocupado; 
taxa de desemprego aberto, por setor de atividade; 
taxa de participação no pessoal ocupado, por setor de atividade e posição na ocupação; 
rendimento médio real das mulheres ocupadas, por setor de atividade e posição na ocupação; 
total dos rendimentos das mulheres ocupadas; 
número de vítimas de violência física, sexual ou psicológica; 
índice de participação trabalhista em ambientes insalubres; 
expectativa média de vida; 
taxa de mortalidade e suas principais causas; 
taxa de participação na composição etária e étnica da população em geral; 
grau médio de escolaridade; 
taxa de incidência de gravidez na adolescência; 
taxa de incidência de doenças próprias da mulher e daquelas sexualmente transmissíveis; 
proporção das mulheres chefes de domicílio, considerando escolaridade, renda média, acesso à eletricidade, água tratada, esgotamento sanitário e coleta de lixo; 
cobertura previdenciária oficial para trabalhadoras ativas e inativas; 
disposições dos tratados e das conferências internacionais pertinentes de que o Brasil seja signatário ou participante; 
quaisquer outras informações julgadas relevantes pelo órgão responsável pela elaboração e publicação do Raseam. 
Para aplicação do disposto no art. 1o desta Lei serão considerados: 
pesquisa nas regiões metropolitanas de Belo Horizonte, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador, São Paulo, Brasília, Cuiabá, Belém, Manaus, Fortaleza e Curitiba; 
setor de atividade: indústria de transformação, construção civil, comércio, serviços e outras atividades; 
posição na ocupação: com Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS, sem Carteira, conta própria e empregadora. 
No ano subsequente à realização do Censo Demográfico, a amostragem inscrita no inciso I do caput deste artigo abrangerá todos os municípios brasileiros. 
Para os efeitos desta Lei, os dados inscritos no Raseam serão publicados anualmente. 
Os dados do Raseam terão por base as informações e os levantamentos: 
da Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, por meio da realização do Censo Demográfico, da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios - PNAD e da Pesquisa Mensal de Emprego - PME; 
do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA; 
da Presidência da República; 
do Ministério do Trabalho e Emprego; 
do Ministério das Relações Exteriores; 
do Ministério da Justiça; 
do Ministério da Saúde; 
do Ministério da Educação; 
do Ministério da Previdência Social; 
de outras instituições, nacionais e internacionais, públicas e privadas, que produzam dados pertinentes à formulação e à implementação de políticas públicas de interesse para as mulheres. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
