Fica o Poder Executivo autorizado a promover a cessão, a título gratuito, ao Estado do Rio Grande do Sul, das quotas do Serviço Marítimo Sul Brasil Ltda., “SEMASUL” desapropriadas pela União, de acôrdo com a Lei nº 3.299, de 30 de outubro de 1957. 
A cessão das quotas importará na transferência para a responsabilidade do cessionário de todo o ativo e o passivo da emprêsa, com todos os seus direitos, encargos e obrigações, inclusive as trabalhistas, desde a data da desapropriação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
