O art. 35-C da Lei no 9.656, de 3 de junho de 1998, passa a vigorar com a seguinte redação: 
É obrigatória a cobertura do atendimento nos casos: 
de emergência, como tal definidos os que implicarem risco imediato de vida ou de lesões irreparáveis para o paciente, caracterizado em declaração do médico assistente; 
de urgência, assim entendidos os resultantes de acidentes pessoais ou de complicações no processo gestacional; 
de planejamento familiar. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
