É elevado para 43 (quarenta e três) anos o limite de idade previsto no parágrafo único do artigo 4º, do Decreto-lei nº 2.066, de 7 de março de 1940, para promoção de Aspirante a Oficial do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal ao pôsto de 2º Tenente. 
Esta Lei terá a vigência de 4 (quatro) anos a contar da data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 23 de julho de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  Getúlio vargas  Tancredo de Almeida Neves
