É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 44.887.800,00 (quarenta e quatro milhões, oitocentos e oitenta e sete mil, oitocentos cruzeiros), para atender às despesas com a execução da primeira etapa do plano de assistência econômica e social aos pescadores dos Estado do Ceará, Rio Grande. do Norte, Paraíba. Pernambuco, Alagoas, Sergipe e Bahia. 
A aplicação dos recursos obedecerá ao disposto da Lei n. 1.489, de 10 de dezembro de 1951. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro. 24 de junho de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  GETÚLIO VARGAS  Oswaldo Aranha
