É criada a Universidade do Ceará, com sede em Fortaleza, Capital do Estado do Ceará, e integrada no Ministério da Educação e Cultura - Diretoria do Ensino Superior. 
A Universidade terá personalidade jurídica e gozará de autonomia didática, financeira, administrativa e disciplinar, na forma da lei. 
A Universidade compor-se-á dos seguintes estabelecimentos federais de ensino superior: 
Faculdade de Direito (Decreto-lei nº 8.827, de 24 de janeiro de 1946); 
Faculdade de Farmácia e Odontologia (Lei nº 1.254, de 4 de dezembro de 1950); 
Escola de Agronomia (Lei número 1.055, de 16 de janeiro de 1950); 
Faculdade de Medicina do Ceará (Decreto nº 22.397, de 7 de março de 1951). 
A agregação de outro curso ou de outro estabelecimento de ensino depende de parecer favorável do Conselho Universitário e de deliberação do Govêrno, na forma da lei, e assim a desagregação. 
O patrimônio da Universidade será formado: 
pelos bens imóveis e móveis pertencentes ao Patrimônio da União e fora utilizados pelos estabelecimentos referidos no artigo anterior e que lhe são transferidos por esta lei; 
pelos bens e direitos que forem adquiridos; 
pelos legados e doações legalmente aceitos; 
pelos saldos da receita própria e dos recursos orçamentários que lhe forem destinados. 
A aplicação dêsses saldos depende de deliberação do Conselho Universitário e só o poderá ser em bens patrimoniais ou em equipamentos, instalações e pesquisas, vedada qualquer alienação sem expressa autorização do Presidente da República. 
Os recursos para manutenção e desenvolvimento dos serviços provirão das dotações orçamentárias que lhes forem atribuídas pela União, das rendas patrimoniais; das receitas de taxas escolares, retribuição e atividades remuneradas de laboratórios, doações, auxílios, subvenções e eventuais. 
A receita e a despesa da Universidade constarão de seu orçamento; e a comprovação dos gastos se fará nos têrmos da legislação vigente, obrigados todos os depósitos em espécie no Banco do Brasil, cabendo ao reitor a movimentação das contas. 
O Estatuto da Universidade do Ceará, que obedecerá os moldes dos das Universidade federais, com a variante regional, será baixado por decreto do Presidente da República dentro em 120 (cento e vinte) dias, nos têrmos da Lei nº 20, de 10 de fevereiro de 1947. 
É federalizada, independente do disposto no art. 17 da Lei nº 1.254 de 4 de dezembro de 1950, a Faculdade de Medicina do Ceará. 
São criados, no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Cultura - Faculdade de Medicina do Ceará - 37 cargos de professor catedrático. 
Para a execução do disposto nesta lei, são criados, no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Cultura, um cargo de reitor, padrão CC-3; duas funções gratificadas, sendo uma de secretário FG-5 e uma de chefe de portaria FG-7; ficando autorizado o Poder Executivo a abrir o crédito especial de Cr$864.800,00 (oitocentos e sessenta e quatro mil e oitocentos cruzeiros) assim discriminado: 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de janeiro, em 26 de dezembro de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  JOÃO CAFÉ Filho  Cândido Mota Filho  Eugênio Gudin
