Fica instituído o Programa de Combate à Intimidação Sistemática (Bullying) em todo o território nacional. 
No contexto e para os fins desta Lei, considera-se intimidação sistemática (bullying) todo ato de violência física ou psicológica, intencional e repetitivo que ocorre sem motivação evidente, praticado por indivíduo ou grupo, contra uma ou mais pessoas, com o objetivo de intimidá-la ou agredi-la, causando dor e angústia à vítima, em uma relação de desequilíbrio de poder entre as partes envolvidas. 
O Programa instituído no caput poderá fundamentar as ações do Ministério da Educação e das Secretarias Estaduais e Municipais de Educação, bem como de outros órgãos, aos quais a matéria diz respeito. 
Caracteriza-se a intimidação sistemática (bullying) quando há violência física ou psicológica em atos de intimidação, humilhação ou discriminação e, ainda: 
ataques físicos; 
insultos pessoais; 
comentários sistemáticos e apelidos pejorativos; 
ameaças por quaisquer meios; 
grafites depreciativos; 
expressões preconceituosas; 
isolamento social consciente e premeditado; 
pilhérias. 
Há intimidação sistemática na rede mundial de computadores (cyberbullying) , quando se usarem os instrumentos que lhe são próprios para depreciar, incitar a violência, adulterar fotos e dados pessoais com o intuito de criar meios de constrangimento psicossocial. 
A intimidação sistemática (bullying) pode ser classificada, conforme as ações praticadas, como: 
verbal: insultar, xingar e apelidar pejorativamente; 
moral: difamar, caluniar, disseminar rumores; 
sexual: assediar, induzir e/ou abusar; 
social: ignorar, isolar e excluir; 
psicológica: perseguir, amedrontar, aterrorizar, intimidar, dominar, manipular, chantagear e infernizar; 
físico: socar, chutar, bater; 
material: furtar, roubar, destruir pertences de outrem; 
virtual: depreciar, enviar mensagens intrusivas da intimidade, enviar ou adulterar fotos e dados pessoais que resultem em sofrimento ou com o intuito de criar meios de constrangimento psicológico e social. 
Constituem objetivos do Programa referido no caput do art. 1º: 
prevenir e combater a prática da intimidação sistemática (bullying) em toda a sociedade; 
capacitar docentes e equipes pedagógicas para a implementação das ações de discussão, prevenção, orientação e solução do problema; 
implementar e disseminar campanhas de educação, conscientização e informação; 
instituir práticas de conduta e orientação de pais, familiares e responsáveis diante da identificação de vítimas e agressores; 
dar assistência psicológica, social e jurídica às vítimas e aos agressores; 
integrar os meios de comunicação de massa com as escolas e a sociedade, como forma de identificação e conscientização do problema e forma de preveni-lo e combatê-lo; 
promover a cidadania, a capacidade empática e o respeito a terceiros, nos marcos de uma cultura de paz e tolerância mútua; 
evitar, tanto quanto possível, a punição dos agressores, privilegiando mecanismos e instrumentos alternativos que promovam a efetiva responsabilização e a mudança de comportamento hostil; 
promover medidas de conscientização, prevenção e combate a todos os tipos de violência, com ênfase nas práticas recorrentes de intimidação sistemática (bullying) , ou constrangimento físico e psicológico, cometidas por alunos, professores e outros profissionais integrantes de escola e de comunidade escolar. 
É dever do estabelecimento de ensino, dos clubes e das agremiações recreativas assegurar medidas de conscientização, prevenção, diagnose e combate à violência e à intimidação sistemática (bullying). 
Serão produzidos e publicados relatórios bimestrais das ocorrências de intimidação sistemática (bullying) nos Estados e Municípios para planejamento das ações.
 Os entes federados poderão firmar convênios e estabelecer parcerias para a implementação e a correta execução dos objetivos e diretrizes do Programa instituído por esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor após decorridos 90 (noventa) dias da data de sua publicação oficial. 
