É concedida pensão especial, mensal e vitalícia, no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais), a Orlando Lovecchio Filho, vítima de atentado, ocorrido em 19 de março de 1968, promovido por motivações políticas, que resultou perda de membro e incapacidade funcional laborativa permanente. 
A pensão de que trata este artigo é personalíssima e não se transmite aos herdeiros do beneficiário. 
As importâncias pagas serão deduzidas de qualquer indenização que a União venha a desembolsar em razão do acontecimento. 
O valor da pensão será atualizado nos mesmos índices e critérios estabelecidos para os benefícios do Regime Geral da Previdência Social. 
A despesa decorrente desta Lei correrá à conta do programa orçamentário "Indenizações e Pensões Especiais de Responsabilidade da União". 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
