É concedida isenção de direitos de importação e mais taxas aduaneiras, exclusive a de previdência social, bem como do impôsto de consumo, para o equipamento abaixo enumerado, importado pela firma Eletro Metalúrgica Abrasivos Salto Ltda.: 
fôrno elétrico e aparelhamento elétrico; 
motores elétricos de acionamento; 
máquinas de britagem; 
máquinas de refinação e seleção; 
máquinas para a manutenção do equipamento. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 12 de agôsto de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho  J. M. Whitaker
