É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Aeronáutica, o crédito especial de um milhão d e cruzeiros (Cr$ 1.000.000,00) para atender às despesas com a instalação e realização da Reunião Regional de Navegação Aérea do Atlântico Sul levada a efeito em julho de 1947, no Rio de Janeiro. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de setembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Armando Trompowsky.  Corrêa e Castro.
