É concedida isenção de direitos de importação para consumo e taxas aduaneiras, excetuada a de previdência social, a uma garrafa acumuladora de água e a três garrafas acumuladoras de ar, em aço forjado, adquiridas na Inglaterra pela Companhia Nacional Forjagem de Aço Brasileiro “Confab”, destinadas às instalações de sua fábrica de material bélico. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de julho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  GUILHERME DA SILVEIRA  Eurico G. Dutra
