Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Tribunal Regional do Trabalho da 1ª Região - o crédito especial de Cr$ 42.000,00 (quarenta e dois mil cruzeiros), para atender às despesas referentes à Verba 1 - Pessoal, Consignação 3 - Vantagens, Subconsignação 01 - Funções Gratificadas, 05 - Justiça do Trabalho, 02 - Tribunais Regionais do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento - 01 - 1ª Região, do exercício de 1955. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas a Lei nº 2.985, de 30 de novembro de 1956, e demais disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de setembro de 1958, 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Cyrillo Júnior  Lucas Lopes
