Fica criada a Universidade Federal do Cariri - UFCA, por desmembramento da Universidade Federal do Ceará - UFC, criada pela Lei nº 2.373, em 16 de dezembro de 1954. 
A UFCA, com natureza jurídica de autarquia, vinculada ao Ministério da Educação, terá sede e foro no Município de Juazeiro do Norte, Estado do Ceará. 
A UFCA terá por objetivo ministrar ensino superior, desenvolver pesquisa nas diversas áreas do conhecimento e promover a extensão universitária, caracterizando sua inserção regional mediante atuação multicampi. 
A estrutura organizacional e a forma de funcionamento da UFCA, observado o princípio constitucional da indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão, serão definidas nos termos desta Lei, do seu estatuto e das demais normas pertinentes. 
Os campi de Juazeiro do Norte, Barbalha e Crato da UFC passam a integrar a UFCA. 
Ficam criados ainda os campi de Icó e de Brejo Santo em complemento aos campi listados no caput. 
O disposto no caput inclui a transferência automática: 
dos cursos de todos os níveis, independentemente de qualquer formalidade; 
dos alunos regularmente matriculados nos cursos ora transferidos, que passam a integrar o corpo discente da UFCA, independentemente de qualquer outra exigência; e 
dos cargos ocupados e vagos do Quadro de Pessoal da UFC, disponibilizados para funcionamento dos campi referidos no caput, na data de publicação desta Lei. 
O patrimônio da UFCA será constituído por: 
bens e direitos que adquirir; 
bens e direitos doados pela União, Estados, Municípios e por entidades públicas e particulares; e 
bens patrimoniais da UFC disponibilizados para o funcionamento dos campi de Barbalha, Crato e Juazeiro do Norte na data de publicação desta Lei, formalizando-se a transferência nos termos da legislação e procedimentos de regência. 
Só será admitida a doação à UFCA de bens livres e desembaraçados de quaisquer ônus. 
Os bens e direitos da UFCA serão utilizados ou aplicados exclusivamente para a consecução de seus objetivos, não podendo ser alienados, exceto nos casos e nas condições permitidos em lei.
 O Poder Executivo fica autorizado a transferir para a UFCA os bens móveis e imóveis integrantes do patrimônio da União necessários ao seu funcionamento. 
Os recursos financeiros da UFCA serão provenientes de: 
dotações consignadas no orçamento geral da União; 
auxílios e subvenções concedidos por entidades públicas ou particulares; 
receitas eventuais, a título de remuneração por serviços prestados a entidades públicas ou particulares, compatíveis com a finalidade da UFCA, nos termos do estatuto e do regimento geral;
 convênios, acordos e contratos celebrados com entidades ou organismos nacionais ou internacionais; e 
outras receitas eventuais. 
A implantação da UFCA fica sujeita à existência de dotação específica no orçamento geral da União. 
Além dos cargos previstos no art. 11, ficam criados 1 (um) cargo de Reitor - CD-1 e 1 (um) cargo de Vice-Reitor - CD-2 da UFCA. 
O Reitor e Vice-Reitor previstos no caput serão nomeados pro tempore, em ato do Ministro de Estado da Educação, até que a UFCA seja implantada na forma de seu estatuto. 
A administração superior da UFCA será exercida pelo Reitor e pelo Conselho Universitário, no âmbito das respectivas competências, a serem definidas no estatuto e no regimento geral. 
A presidência do Conselho Universitário será exercida pelo Reitor da UFCA. 
] O Vice-Reitor substituirá o Reitor em suas ausências ou impedimentos legais. 
O Estatuto da UFCA disporá sobre a composição e as competências do Conselho Universitário. 
Ficam criados, para a composição do quadro de pessoal da UFCA: 
197 (cento e noventa e sete) cargos de Professor da Carreira de Magistério Superior; e 
cargos do Plano de Carreira dos Cargos Técnico-Administrativos em Educação, previsto pela Lei nº 11.091, de 12 de janeiro de 2005, sendo 212 (duzentos e doze) cargos de nível superior classe E e 318 (trezentos e dezoito) cargos de nível intermediário classe D, na forma descrita no Anexo desta Lei. 
Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo federal, os seguintes Cargos de Direção - CD e as seguintes Funções Gratificadas - FG, para compor a estrutura da UFCA, sendo: 
7 (sete) CD-2; 
25 (vinte e cinco) CD-3; 
58 (cinquenta e oito) CD-4; 
101 (cento e uma) FG-1; 
101 (cento e uma) FG-2; 
76 (setenta e seis) FG-3; e 
114 (cento e quatorze) FG-4. 
A criação dos cargos e funções prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1 o do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
A UFCA encaminhará ao Ministério da Educação proposta de estatuto para aprovação pelas instâncias competentes, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias contado da data de provimento dos cargos de Reitor e Vice-Reitor pro tempore. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
