O meio circulante brasileiro continuará a constituir-se de cédulas de papel-moeda e de moedas metálicas. 
As cédulas de papel-moeda serão dos valores de 10, 20, 50, 100, 200; 500; 1.000 e 5.000 cruzeiros; e as moedas metálicas de 10, 20 e 50 centavos e 1, 2 e 5 cruzeiros. 
As cédulas terão o formato uniforme de 157 milímetros de comprimento por 67 milímetros de largura. 
Cada cédula conterá os seguintes dizeres:  No anverso:  República dos Estados Unidos do Brasil  Tesouro Nacional  Valor Legal  No reverso: 
Serão as seguintes as características de cada uma das cédulas de que trata êste artigo: 
As moedas metálicas terão o pêso, diâmetro, composição da liga e tolerância que forem determinados pelo Ministério da Fazenda. 
As moedas de que trata êste artigo terão as seguintes características: 
Salvo mútuo consentimento entre as partes interessadas, passa a ser o seguinte o poder liberatório das moedas metálicas do sistema brasileiro: 
