O Departamento Nacional de Obras Contra as Sêcas fica autorizado a reconstruir, em cooperação com os proprietários, os açudes e barragens particulares destruídos ou danificados por efeito das enchentes ocorridas êste ano na região do Nordeste. 
Os proprietários interessados deverão requerer a execução das obras ao Departamento Nacional de Obras Contra as Sêcas dentro de sessenta dias a partir da vigência desta Lei. 
As despesas decorrentes da reconstrução de açudes e barragens serão custeados pelos créditos orçamentários e adicionais consignados no corrente exercício ao Departamento Nacional de Obras Contra as Sêcas. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de julho de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clovis Pestana.
