E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito de dez milhões de cruzeiros (Cr$ 10.000.000,00) com suplementação à verba 4 - Consigenação III - Conjunto de Obras - Subconsignação 06 - item 14 - 02 - 2º Batalhão Ferroviário - a) Ferrovia Rio Negro - Bento Gonçalves, da lei nº 13, de 2 de janeiro do corrente ano, para prosseguimento das obras de construção do trecho Rio Negro-Rio Pelotas, a cargo do referido Batalhão. 
Este lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de dezembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República .  Eurico G. Dutra.  Clovis Pestana.  Correa e Castro.
