 É a União autorizada a conceder crédito ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) , no montante de até R$ 30.000.000.000,00 (trinta bilhões de reais) , em condições financeiras e contratuais a serem definidas pelo Ministro de Estado da Fazenda.
 Para a cobertura do crédito de que trata o caput, a União poderá emitir, sob a forma de colocação direta, em favor do BNDES, títulos da Dívida Pública Mobiliária Federal, cujas características serão definidas pelo Ministro de Estado da Fazenda, respeitada a equivalência econômica com o valor previsto no caput.
 Em contrapartida ao crédito concedido nos termos do caput, o BNDES poderá utilizar, a critério do Ministério da Fazenda, créditos detidos contra a BNDES Participações S.A. (BNDESPAR).
 O crédito concedido pelo Tesouro Nacional será remunerado pela Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP).
