Esta Lei dispõe sobre os requisitos obrigatórios que devem constar das certidões expedidas pelos Ofícios do Registro de Distribuição, serviços extrajudiciais, e pelos Distribuidores Judiciais. 
Os Ofícios do Registro de Distribuição, serviços extrajudiciais, e os Distribuidores Judiciais farão constar em suas certidões, obrigatoriamente, a distribuição dos feitos ajuizados ao Poder Judiciário e o resumo de suas respectivas sentenças criminais condenatórias e, na forma da Lei, as baixas e as sentenças absolutórias, quando requeridas. 
Deverão constar das certidões referidas no caput deste artigo os seguintes dados de identificação, salvo aqueles que não forem disponibilizados pelo Poder Judiciário: 
nome completo do réu, pessoa natural ou jurídica, proibido o uso de abreviações; 
nacionalidade; 
estado civil; 
número do documento de identidade e órgão expedidor; 
número de inscrição do CPF ou CNPJ; 
filiação da pessoa natural; 
residência ou domicílio, se pessoa natural, e sede, se pessoa jurídica; 
data da distribuição do feito; 
tipo da ação; 
Ofício do Registro de Distribuição ou Distribuidor Judicial competente; e 
resumo da sentença criminal absolutória ou condenatória, ou o seu arquivamento. 
É obrigatória a comunicação pelos Órgãos e Juízos competentes, em consonância com a legislação de cada Estado-membro, aos Ofícios do Registro de Distribuição ou Distribuidores Judiciais do teor das sentenças criminais absolutórias ou condenatórias, para o devido registro e as anotações de praxe. 
Os Registradores de feitos ajuizados responderão civil e criminalmente, na forma do disposto no inciso I do caput do art. 31 e no art. 32 da Lei nº 8.935, de 18 de novembro de 1994, por danos causados a terceiros, decorrentes da omissão em sua certificação das exigências contidas nesta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
