É aberto ao Poder Legislativo - Câmara dos Deputados - o crédito suplementar de Cr$8.013.465.000,00 (oito bilhões, treze milhões, quatrocentos e sessenta e cinco mil cruzeiros) à Lei nº 4.295, de 16 de dezembro de 1963, que estima a Receita e fixa a Despesa da União para o exercício financeiro de 1964, para refôrço das seguintes subconsignações: 
É igualmente aberto ao Poder Legislativo - Senado Federal -o crédito suplementar de Cr$3.869.000.000,00 (três bilhões, oitocentos e sessenta e nove milhões de cruzeiros) à mesma Lei para refôrço das seguintes subconsignações: 
Os créditos a que se refere a presente lei são automàticamente registrados pelo Tribunal de Contas e distribuídos ao Tesouro Nacional, dispensadas as exigências do art. 93, do Regulamento Geral de Contabilidade Pública. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
