Os servidores extranumerários e interinos que prestam serviços à União e que, como convocados ou voluntários, no último conflito mundial, tomaram parte ativa em operações de guerra ou em atividades de comboio e patrulhamento, são considerados estáveis, independentemente do disposto no item II do artigo 82 da Lei nº 1.711, de 28 de outubro de 1952. 
As vantagens previstas neste artigo são para efeito da estabilidade no serviço público e não no cargo (art. 82, § 2º, da Lei número 1.711, de 28 de outubro de 1952). 
As disposições da presente lei aplicam-se também aos servidores de autarquias e entidades paraestatais. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de agôsto de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Cyrillo Júnior  Jorge do Paço Mattoso Maia  Henrique Lott  Francisco Negrão de Lima  Lucas Lopes  Lúcio Meira  Paulo Fróis da Cruz  Clovis Salgado  Fernando Nóbrega  Francisco de Melo  Mário Pinotti
