É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 412.706,62 (quatrocentos e doze mil, setenta e seis cruzeiros e sessenta e dois centavos) equivalente a U$ 22.012,64 (vinte e dois mil, doze dólares e sessenta e quatro centimos) ao câmbio de Cr$ 18,72 por U$ 1.00, para atender ao pagamento da contribuição do Brasil, em favor do Fundo de reserva da Organização Mundial de Saúde. 
Esta Lei entrara em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de maio de 1952, 131º da Independência e 64º da República.  Getulio Vargas.  João Neves da Fontoura  Horácio Lafer.
