É concedida isenção de tributos de importação e taxas aduaneiras, exceto a de Previdência Social, para o material, no valor de setecentos e trinta mil coroas suecas, constante da relação anexa, importado pela Telefonak- Tiebolaget LM Ericsson para a Companhia de Telefones do Brasil Central, com sede em Uberlândia, Estado de Minas Gerais. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de março de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JuscELINO KUBITSCHEK  José Maria Alkmim  RELAÇãO DE QUE TRATA ESTA LEI  Centro telefônico automático Ericsson, tipo AGF, de 2.000 linhas (4 algarismos) e permitindo, sem modificações, futuras ampliações sem limite, composto do seguinte: 
Distribuidor Geral 
Seção primária de ferro ângulo, com capacidade para 600 linhas. 
Seções de extensão de ferro ângulo, com capacidade para 450 linhas cada. 
Listões de protetores para 50 linhas cada, com fusíveis, bobinas térmicas, pára-raios a carvão e contatos de alarme, com terminais para solda na parte das linhas e terminais a parafuso na parte do centro. 
Listões de jacks de ensaio, para 20 linhas cada. 
Bloco de jacks 
