Fica facultado aos funcionários requisitados de outras entidades pelo Banco Central do Brasil e que nele hajam ingressado até 31 de março de 1975, optar pela transferência para o seu quadro próprio de pessoal, desde que: 
tenham sido admitidos nas entidades de origem há mais de 2 (dois) anos, contados até 31 de março de 1975; 
formalizem a opção no prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data da publicação desta Lei. 
A Diretoria do Banco Central do Brasil deverá pronunciar-se sobre o requerimento de opção no prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data do seu recebimento. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Brasília 18 de maio de 1976; 155º da Independência e 88º da República.  ERNESTO GEISEL  José Carlos Soares Freire
