E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 500. 000,00 (quinhentos mil cruzeiros), para pagamento do auxílio concedido pela Lei nº 277, de 8 maio de 1948, à Cruz Vermelha Brasileira, destinado à ampliação e aparelhamento de sua Escola de Enfermeiras. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de abril de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
