Fica o Poder Executivo autorizado a realizar a subscrição de ações nos aumentos de capital da Companhia Brasileira de Alimentos, até o limite de Cr$180.000.000,00 (cento e oitenta milhões de cruzeiros). 
O Ministério da Agricultura subscreverá, pelo Poder Executivo, as ações de que se trata este artigo. 
Para atender as despesas a que se refere este artigo, o Poder Executivo é autorizado a abrir ao Ministério da Agricultura o crédito especial até o limite de Cr$180.000.000,00 (cento e oitenta milhões de cruzeiros). 
A despesa autorizada no artigo 1º será coberta mediante cancelamento de recursos, previsto na forma do § 3º, do artigo 43, da Lei número 4.320, de 17 de março de 1964. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
