São concedidos os seguintes auxílios: 
Cr$24.000.000,00 (vinte e quatro milhões de cruzeiros) ao Colégio dos Irmãos Maristas em Brasília, para obras, instalações e equipamentos, a ser pagos em três parcelas anuais de Cr$8.000.000,00 (oito milhões de cruzeiros) cada uma; 
Cr$20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros), à União Sul-Brasileira da Igreja Adventista do Sétimo Dia, como ajuda à construção e instalação de um Colégio em Brasília, com cursos primário e médio, a ser pago em três prestações anuais, as duas primeiras de Cr$7.000.000,00 (sete milhões de cruzeiros) e a última de Cr$6.000.000,00 (seis milhões de cruzeiros). 
Para atender ao pagamento da primeira prestação aos dois estabelecimentos beneficiários, fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$15.000.000,00 (quinze milhões de cruzeiros). 
O Orçamento da União consignará nos exercícios de 1963 e 1964 dotações correspondentes à segunda e terceira prestações dos auxílios de que trata a presente lei. 
As entidades beneficiárias apresentarão anualmente comprovantes das prestações recebidas, condição necessária para pagamento da prestação seguinte. Os comprovantes referentes à terceira prestação serão apresentados dentro de um ano após o respectivo pagamento. 
No caso de fechamento dos educandários, as entidades restituirão ao Poder Público o montante dos auxílios recebidos. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
