E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 11.606,40 (onze mil, seiscentos e seis cruzeiros e quarenta centavos) para atender ao pagamento da contribuição de US$ 620,00 (seiscentos e vinte dólares) americanos, devida pelo Brasil à, Repartição Internacional de Tarifas Aduaneiras, no exercício de 1945-1946. 
Esta, Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de novembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Raul Fernandes.  Guilherme da Silveira.
