Os oficiais das Fôrças Armadas Nacionais, os da Polícia Militar e os do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal que, em inspeção de saúde, para o efeito de promoção, por terem sido incluídos no quadro de acesso, forem julgados incapazes definitivamente para o serviço, serão reformados no pôsto imediato. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 9 de setembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  José Francisco Bias Fortes  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Armando Trompowsky
