O art. 3º da Lei nº 9.311, de 24 de outubro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
nos lançamentos a débito nas contas-correntes de depósito cujos titulares sejam: 
missões diplomáticas; 
repartições consulares de carreira; 
representações de organismos internacionais e regionais de caráter permanente, de que o Brasil seja membro; 
funcionário estrangeiro de missão diplomática ou representação consular; 
funcionário estrangeiro de organismo internacional que goze de privilégios ou isenções tributárias em virtude de acordo firmado com o Brasil. 
O Banco Central do Brasil, no exercício de sua competência, poderá expedir normas para assegurar o cumprimento do disposto neste artigo, objetivando, inclusive por meio de documentação específica, a identificação dos lançamentos objeto da não-incidência. 
O disposto nas alíneas d e e do inciso VI não se aplica aos funcionários estrangeiros que tenham residência permanente no Brasil. 
Os membros das famílias dos funcionários mencionados nas alíneas d e e do inciso VI, desde que com eles mantenham relação de dependência econômica e não tenham residência permanente no Brasil, gozarão do tratamento estabelecido neste artigo. 
O disposto no inciso VI não se aplica aos Consulados e Cônsules honorários. 
Os Ministros de Estado da Fazenda e das Relações Exteriores poderão expedir, em conjunto, instruções para o cumprimento do disposto no inciso VI e nos §§ 2º e 3.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
