E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), destinado a atender às despesas com a conclusão, no corrente exercício do trecho rodoviário Itaperuna-Muriaé, da BR-32, a cargo do Departamento Nacional de Estradas de Rodagem. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de janeiro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Eurico G. Dutra  João Valdetaro de Amorim e Mello  Guilherme da Silveira
