É concedida pensão especial, mensal e vitalícia, no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais) , dividido em partes iguais, aos herdeiros de Frei Tito de Alencar Lima, que, vítima de maus-tratos sofridos em dependências policiais, promovidos por motivações políticas, foi levado ao suicídio no dia 7 de agosto de 1974. 
Os herdeiros poderão transferir a quota que lhes couber em favor de um ou mais dos beneficiários da pensão de que trata o caput. 
A pensão de que trata este artigo é personalíssima e não se transmite aos herdeiros dos beneficiários. 
As importâncias pagas serão deduzidas de qualquer indenização que a União venha a desembolsar em razão do acontecimento. 
O valor da pensão será atualizado nos mesmos índices e critérios estabelecidos para os benefícios do Regime Geral da Previdência Social. 
A despesa decorrente desta Lei correrá à conta do programa orçamentário Indenizações e Pensões Especiais de Responsabilidade da União. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
