Fica aberto, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e das Relações Exteriores, crédito extraordinário no valor de R$ 74.564.000,00 (setenta e quatro milhões, quinhentos e sessenta e quatro mil reais), para atender às programações constantes do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1o decorrem da utilização de Recursos Ordinários do Tesouro Nacional. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 12 de abril de 2006; 185º da Independência e 118º da República. 
