É o Poder Executivo autorizado a saldar a dívida contraída pela Escola Paulista de Medicina de São Paulo com a Caixa Econômica Federal de São Paulo. 
Para atender às despesas decorrentes do art. 1º, é o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial de Cr$28.000.000,00 (vinte e oito milhões de cruzeiros). 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Ria de Janeiro, 1 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico G. DUTRA  Clemente Mariani  Guilherme da Silveira
