O Departamento Nacional de Estradas de Rodagem ( DNER) promoverá a arborização das margens das rodovias federais, construídas e em construção nos Estados do Nordeste. 
Os planos de arborização serão levados a efeito nas faixas de domínio das rodovias; 
pela Divisão de Construção, nos casos de obra em execução por administração direta; 
pelas firmas construtoras, nas obras empreitadas; 
pelas turmas de conservação, quando se tratar de trecho já construído e entregue ao tráfego. 
A administração do DNER, ao elaborar o Programa Anual do trabalho da Repartição, consignará recursos do Fundo Rodoviário Nacional para execução dos planos de arborização das faixas de domínio das rodovias, tendo em vista o disposto nesta Lei. 
Na construção de estradas e no melhoramento do trecho para pavimentação superior na região nordestina, sempre que o local permitir, a Repartição responsável pela execução da obra construirá atêrro-barragem para represamento de águas. 
Tôda a verba consignada no Orçamento da União ou decorrente de crédito especial, para construção ou pavimentação de rodovias no Nordeste, atenderá, independentemente de discriminação, a despesas com arborização e aterros-barragem ao longo dos trechos para os quais se destina. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
