São instituídos o Dia Nacional de Doação de Leite Humano, a ser comemorado, anualmente, no dia 19 de maio, e a Semana Nacional de Doação de Leite Humano, a ser comemorada, anualmente, na semana que incluir o dia 19 de maio, com os seguintes objetivos: 
estimular a doação de leite materno; 
promover debates sobre a importância do aleitamento materno e da doação de leite humano; 
divulgar os bancos de leite humano nos Estados e nos Municípios. 
As ações destinadas a efetivar o disposto no caput ficarão a cargo do poder público, em conjunto com organizações da sociedade civil. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
