E’ concedida a pensão de 1. 5000,00 (mil e quinhentos cruzeiros) mensais, a Luísa Ribeiro da Silva e ao menor Francisco Ribeiro da Silva, viúva, e filho do engenheiro Raul Ribeiro da Silva, como recompensa dos inestimáveis serviços prestados à Nação, na defesa do seu patrimônio ferrífero, pelo referido engenheiro. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira.
