E' aberto ao Poder Judiciário - Justiça do Trabalho - Tribunal Regional do Trabalho da 7ª Região - O crédito especial de Cr$ 84.282,70 (oitenta e quatro mil duzentos e oitenta e dois cruzeiros e setenta centavos) destinado ao Pagamento de despesas ocorridas no exercício de 1956, assim discriminados:  Verba 1.0.00 - Custeio  Consignação 1.1.00 - Pessoal Civil  Subconsignação 1.1.11 - Substituições 
05 - Justiça do Trabalho. 
Tribunais Regionais do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento. 
7ª Região - Cr$ 80.000,00  Subconsignação 1.1.14 - Salário família 
05 - Justiça do Trabalho 
Tribunais Regionais do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento 
7ª Região - Cr$ 150,00  Subconsignação 1.1.25 - Gratificação adicional por tempo de serviço 
05 - Justiça do Trabalho 
Tribunais Regionais do Trabalho e Juntas de Conciliação e Julgamento 
7ª Região - Cr$ 4.132,70 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 4 de setembro de 1958, 137º da Independência e 70º da República.  Juscelino Kubitschek.  Cyrillo Júnior  Lucas Lopes
