Fica o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais - INEP, órgão integrante da estrutura do Ministério da Educação e do Desporto, transformado em Autarquia Federal vinculada àquele Ministério, com sede e foro na cidade de Brasília - DF, tendo como finalidades: 
organizar e manter o sistema de informações e estatísticas educacionais; 
planejar, orientar e coordenar o desenvolvimento de sistemas e projetos de avaliação educacional, visando o estabelecimento de indicadores de desempenho das atividades de ensino no País; 
apoiar os Estados, o Distrito Federal e os Municípios no desenvolvimento de sistemas e projetos de avaliação educacional; 
desenvolver e implementar, na área educacional, sistemas de informação e documentação que abranjam estatísticas, avaliações educacionais, práticas pedagógicas e de gestão das políticas educacionais; 
subsidiar a formulação de políticas na área de educação, mediante a elaboração de diagnósticos e recomendações decorrentes da avaliação da educação básica e superior; 
coordenar o processo de avaliação dos cursos de graduação, em conformidade com a legislação vigente; 
definir e propor parâmetros, critérios e mecanismos para a realização de exames de acesso ao ensino superior; 
promover a disseminação de informações sobre avaliação da educação básica e superior; 
articular-se, em sua área de atuação, com instituições nacionais, estrangeiras e internacionais, mediante ações de cooperação institucional, técnica e financeira bilateral e multilateral. 
O INEP será dirigido por um Presidente e quatro diretores e disporá, em sua estrutura regimental, de um Conselho Consultivo composto por nove membros, cujas competências serão fixadas em decreto. 
Os servidores efetivos do Ministério da Educação e do Desporto, lotados no Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais e na Secretaria de Avaliação e Informação Educacional do Ministério da Educação e do Desporto, passarão a integrar o quadro de pessoal da Autarquia ora transformada. 
Enquanto não for aprovado e implantado o quadro de provimento efetivo do INEP, fica o Ministro de Estado da Educação e do Desporto autorizado a requisitar, no âmbito de seu Ministério, servidores para exercício naquela Autarquia, independentemente da ocupação de cargo em comissão ou função de confiança. 
Ficam transferidos para a Autarquia os acervos patrimoniais dos órgãos de que trata o caput,bem assim os direitos e as obrigações decorrentes de contratos e convênios firmados pelo órgão ora transformado. 
Fica o Poder Executivo autorizado a: 
transferir e remanejar as dotações orçamentárias consignadas à Secretaria de Avaliação e Informação Educacional e ao Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, bem como outras dotações compatíveis com a finalidade e os objetivos inerentes à Autarquia; 
remanejar cargos em comissão e funções gratificadas do Ministério da Administração Federal e Reforma do Estado para compor a estrutura regimental da Autarquia. 
Constituem recursos do INEP: 
as dotações orçamentárias que lhe forem consignadas pela União; 
receitas provenientes de empréstimos, auxílios, subvenções, contribuições e doações de fontes internas e externas; 
receitas próprias provenientes da prestação de serviços; 
 uperávitfinanceiro apurado em balanço patrimonial, na forma da legislação vigente; 
receitas patrimoniais; 
receitas eventuais e outros recursos que lhe forem destinados a qualquer título. 
O Poder Executivo aprovará a estrutura regimental do INEP no prazo de trinta dias a contar da publicação desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se o Decreto-Lei nº 580, de 30 de julho de 1938.  Congresso Nacional, em 14 de março de 1997; 176º da Independência e 109º da República. 
