O Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia - CCT é órgão de assessoramento superior do Presidente da República para a formulação e implementação da política nacional de desenvolvimento científico e tecnológico, competindo-lhe:
propor a política de Ciência e Tecnologia do País, como fonte e parte integrante da política nacional de desenvolvimento;
propor planos, metas e prioridades de governo referentes à Ciência e Tecnologia, com as especificações de instrumentos e de recursos;
efetuar avaliações relativas à execução da política nacional de Ciência e Tecnologia;
opinar sobre propostas ou programas que possam causar impactos à política nacional de desenvolvimento científico e tecnológico, bem como sobre atos normativos de qualquer natureza que objetivem regulamentá-la.
O Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia reunir-se-á mediante convocação determinada pelo Presidente da República, que presidirá cada sessão de instalação dos trabalhos e designará o presidente da reunião.
As reuniões do Conselho serão realizadas com a presença da maioria dos seus membros.
Compõem o Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia:
o Ministro de Estado da Ciência e Tecnologia;
o Ministro de Estado do Planejamento e Orçamento;
o Secretário de Assuntos Estratégicos da Presidência da República;
o Ministro de Estado das Relações Exteriores;
o Ministro de Estado da Fazenda;
o Ministro de Estado da Educação e do Desporto;
o Ministro-Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas;
sete representantes de produtores e usuários da ciência e tecnologia, nomeados pelo Presidente da República, com mandato de 3 anos, a contar da posse.
A participação no Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia não será remunerada.
Os membros referidos no inciso VIII deste artigo terão suplentes, com eles juntamente nomeados, que os substituirão nos eventuais impedimentos.
Nos impedimentos dos membros referidos nos incisos I a VII deste artigo, serão convocados os que estiverem no exercício dos respectivos cargos.
A critério do Presidente da República, poderão ser convocados para participar de reuniões do Conselho outros Ministros de Estado e personalidades.
O Conselho poderá constituir, sob a coordenação de qualquer dos seus membros, comissões de trabalho temáticas setoriais, temporárias, que poderão incluir representantes estaduais, dos trabalhadores, dos produtores e dos usuários de ciência e tecnologia e da comunidade científica e tecnológica.
A Secretaria do Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia será exercida pelo Ministério da Ciência e Tecnologia.
As normas regulamentares desta Lei, bem como o regimento interno do Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia serão submetidos à aprovação do Presidente da República, mediante proposta do Ministro de Estado da Ciência e Tecnologia, tendo em vista deliberação do colegiado.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se os arts. 2º e 3º da Lei nº 8.090, de 13 de novembro de 1990.
