E' concedido o auxílio de Cr$ 100.000,00 (cem mil cruzeiros), ao Congresso Eucarístico que deverá realizar-se na cidade de Petrolina, Estado do Pernambuco. 
E' igualmente concedido o auxílio de Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros) ao Congresso Eucarístico de Pôrto Alegre. 
O Ministério da Educação e Saúde efetivará o auxílio de que trata esta Lei pela Verba 3 - Serviços e Encargos I - Diversos 06 - Auxílios 04, 05 - Departamento de Administração, Divisão de Orçamentos, letra e) - Auxílios a Congressos , Conferências e Exposições. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas na disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Corrêa E Castro
