É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário o crédito suplementar de........ Cr$ 28.400,00 (vinte e oito mil e quatrocentos cruzeiros), em refôrço da Verba 1 Pessoal - Consignação III - Vantagens - Subconsignação 14 - Gratificação de representação - 04 - Justiça Eleitoral - 02 - Tribunais Regionais, 02 - Alagoas do Anexo nº 25, da Lei nº 537, de 14 de dezembro de 1948. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de dezembro de 1949: 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira.
