Fica aberto crédito extraordinário, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, no valor de R$ 1.978.600.000,00 (um bilhão, novecentos e setenta e oito milhões e seiscentos mil reais) , para atender à programação constante do Anexo I. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1º decorrem de: 
anulação parcial de dotações orçamentárias, conforme indicado no Anexo II; e 
recursos de outras fontes. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 7 de maio de 2014; 193º da Independência e 126º da República 
