É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo para os materiais constantes das licenças números: 
O favor concedido não abrange a taxa de despacho aduaneiro, nem o material com similar nacional. 
Para fazer jus aos favores previstos nesta lei a emprêsa beneficiária da isenção deverá emitir ações preferenciais sem direito a voto, rendendo juros de seis por cento (6%) ao ano, resgatável pelo seu valor nominal após o prazo de cinco (5) anos, no valor correspondente ao impôsto que deixa de ser recolhido e que deverão constituir o pagamento à União Federal. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
