É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$8.000,00 (oito mil cruzeiros), para pagamento das contribuições devidas, nos exercícios de 1951 e 1952, pelo Instituto Nacional de Cinema Educativo à Associação Internacional de Cinema Científico, como membro da mesma Associação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 1 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO  Cândido Motta Filho  J. M. Whitaker
