Ficam criados, no Quadro de Pessoal do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, os seguintes cargos de provimento efetivo de que trata a Lei no 11.344, de 8 de setembro de 2006: 
270 (duzentos e setenta) cargos de Técnico de Laboratório; e 
90 (noventa) cargos de Auxiliar de Laboratório. 
O provimento dos cargos criados por esta Lei fica condicionado à comprovação da existência de prévia dotação orçamentária suficiente para atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes, conforme disposto no § 1o do art. 169 da Constituição Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
