É o art. 30 da Lei nº 8.171, de 17 de janeiro de 1991, acrescido dos seguintes incisos.
cadastro, cartografia e solo das prioridades rurais;
informações sobre doenças e pragas;
indústria de produtos de origem vegetal e animal e de insumos;
classificação de produtos agropecuários;
inspeção de produtos e insumos;
infratores das várias legislações relativas à agropecuária.
O inciso VI do art. 30 da Lei nº 8.171, de 17 de janeiro de 1991, passa a ter a seguinte redação:
volume dos estoques públicos e privados, reguladores e estratégicos, discriminados por produtos, tipos e localização;
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
