E’ concedida a pensão especial de Cr$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos cruzeiros), mensais, a Corina da Rocha Paraíso Godinho, viúva do engenheiro civil do Departamento Nacional de Estradas de Rodagem, classe L, Rodolfo Paraíso Godinho, falecido a 6 de dezembro de 1951. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério competente, o crédito necessário ao cumprimento do disposto no artigo anterior. 
A pensão a que se refere o artigo 1º, será, paga a partir de 1 de janeiro de 1952. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 31 de agôsto de 1955, 184º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  J. M. Whitaker.  Octavio Marcondes Ferraz.
