Para as promoções iniciais dos Oficiais do Quadro de Oficiais Auxiliares, criado pelo Decreto-lei número 3.448, de 23 de julho de 1941, só se exigirão os seguintes requisitos: 
interstício mínimo de dois anos no pôsto; 
robustês física, comprovada em inspeção de saúde. 
Os oficiais já em condições de ser promovidos em virtude desta Lei contarão antiguidade desde a data em que houverem completado os respectivos interstícios, mas não terão direito a vencimento ou vantagem por tempo anterior à promoção. 
Ficam revogados o § 1º do art. 6º do citado Decreto-lei e demais disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de janeiro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Armando Trompowsky
