O Plano de Carreira dos servidores da Câmara dos Deputados fica reorganizado na forma desta Lei. 
Fica instituída para os servidores da Carreira Legislativa Gratificação de Representação correspondente aos seguintes valores: 
equivalente à função comissionada FC-07, para os cargos de nível superior; 
equivalente à função comissionada FC-06, para os cargos de nível intermediário especializado. 
O Adicional de Especialização previsto no inciso I do caput do art. 25 da Resolução no 30, de 1990, e no inciso II do caput do art. 6o da Resolução no 28, de 1998, ambas da Câmara dos Deputados, resulta do conjunto de conhecimentos e habilidades adquiridas pelo servidor, mediante processos de capacitação e desenvolvimento ou desempenho de atividades de direção, chefia, assessoramento e assistência na Câmara dos Deputados. 
O adicional de que trata o caput deste artigo devido aos servidores ocupantes de cargo efetivo da Câmara dos Deputados será: 
calculado sobre o maior vencimento da tabela de nível superior; 
concedido em percentual não superior a 30% (trinta por cento). 
As Tabelas de Vencimentos dos servidores ocupantes de cargos efetivos e em comissão do Quadro de Pessoal da Câmara dos Deputados são as constantes dos Anexos I, II e III desta Lei. 
Os ocupantes de cargo efetivo de Analista Legislativo, atribuição Consultoria, farão jus a acréscimo de 80% (oitenta por cento) do valor da gratificação de que trata o inciso I do art. 2o desta Lei. 
O acréscimo de que trata o caput deste artigo: 
não será acumulado com retribuição de cargo em comissão ou função de confiança da Câmara dos Deputados; 
não será devido no caso de exercício em outros órgãos da administração pública federal, estadual, municipal ou do Distrito Federal, ressalvada a situação prevista na alínea a do inciso III deste parágrafo; 
sofrerá redução de 50% (cinqüenta por cento) quando: 
o servidor for designado para o exercício de cargo ou função de confiança equivalente às funções comissionadas de níveis FC-09 e FC-10 em outros órgãos da administração pública federal; 
o servidor estiver no exercício exclusivo do seu cargo efetivo. 
Sobre os valores constantes dos Anexos I, II e III desta Lei incidirão reajustes concedidos à remuneração dos servidores da Câmara dos Deputados a título de revisão geral. 
Estende-se o disposto nesta Lei às aposentadorias e pensões independentemente de requerimento, vedado o decesso remuneratório. 
A Mesa Diretora da Câmara dos Deputados poderá editar normas complementares necessárias ao fiel cumprimento do disposto nesta Lei. 
Não serão objeto de restituição os valores resultantes do acréscimo de 15% (quinze por cento) percebidos pelos servidores da Câmara dos Deputados nos meses de novembro e dezembro de 2004. 
Ficam revogados os seguintes dispositivos: 
na Resolução no 30, de 1990, da Câmara dos Deputados, o § 1o do art. 25; 
na Resolução no 21, de 1992, da Câmara dos Deputados, o art. 21. 
As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias da Câmara dos Deputados. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos financeiros a partir de sua implantação, que ocorrerá no percentual de 50% (cinqüenta por cento) em janeiro de 2006 e o restante até janeiro de 2007, vedada a aplicação de efeitos financeiros retroativos. 
