E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 13.700,00 (treze mil e setecentos cruzeiros), para indenização ao Dr. Mário Kroeff, de despesas que efetuou com serviços taquigráficos, durante a realização, em 1945, de um Curso Especializado de Cancer. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 25 de setembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
