E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério das Relações Exteriores o crédito especial do Cr$ 40.300,00 (quarenta mil e trezentos cruzeiros) correspondentes a 11.178 (onze mil cento e setenta e oito) francos belgas ouro, destinados ao pagamento das contribuições do Brasil à “Repartição Internacional de Tarifas Aduaneiras’ relativas aos exercícios de 1941 a 1945, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de agôsto de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
