Ficam criados no quadro de pessoal da Comissão de Valores Mobiliários os seguintes cargos de provimento efetivo: 
90 (noventa) cargos de Analista da Comissão de Valores Mobiliários, de nível superior; 
20 (vinte) cargos de Inspetor da Comissão de Valores Mobiliários, de nível superior; e 
55 (cinquenta e cinco) cargos de Agente Executivo, de nível intermediário. 
O provimento dos cargos criados por esta Lei fica condicionado à comprovação da existência de prévia dotação orçamentária suficiente para atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes, conforme disposto no § 1o do art. 169 da Constituição Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
