Ficam criados, no quadro da Defensoria Pública da União, 789 (setecentos e oitenta e nove) cargos de Defensor Público Federal, de que trata o art. 19 da Lei Complementar nº 80, de 12 de janeiro de 1994, sendo: 
732 (setecentos e trinta e dois) cargos de Defensor Público Federal de Segunda Categoria; 
48 (quarenta e oito) cargos de Defensor Público Federal de Primeira Categoria; e 
9 (nove) cargos de Defensor Público Federal de Categoria Especial. 
O provimento dos cargos criados por esta Lei será realizado de forma gradual e será condicionado a expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual, com dotação suficiente, nos termos do § 1 o do art. 169 da Constituição Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
