E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de .... Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros), como auxílio à Associação Rural de Cruz Alta, Estado do Rio Grande do Sul, pela realização em novembro de 1952 da exposição regional agropeco-industrial. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de dezembro de 1952, 131º da Independência e 64º da República.  GETULIO VARGAS  João Cleofas  Horácio Lafer
