Fica instituído o Programa Nacional do Milho - PROMILHO, com os seguintes objetivos: 
aumentar a produção do milho em todo o território nacional; 
estimular seu consumo, prioritariamente em substituição ao trigo; 
melhorar sua produtividade, mediante emprego intensivo de assistência técnica; 
criar condições para a implantação e ampliação de indústrias que utilizem milho em seus produtos, prioritariamente aquelas cujos produtos se destinem ao consumo humano. 
Compete ao Ministério da Agricultura administrar o PROMILHO e fixar as condições necessárias para sua execução, podendo celebrar convênios com os Ministérios da Indústria e do Comércio e da Fazenda, com os governos estaduais, bem como com instituições creditícias, de assistência técnica e com as entidades de classe da área rural. 
O Ministério da Agricultura, como executor do PROMILHO, usará dos órgãos e entidades já existentes na área dos ministérios envolvidos com o Programa. 
(Vetado). 
(Vetado). 
O Poder Executivo regulamentará o disposto nesta lei dentro do prazo de 60 (sessenta) dias de sua publicação. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
