A Lei nº 5.701, de 9 de setembro de 1971, que dispõe sobre o magistério do Exército, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
O  caputdo art. 17 passa a ter a seguinte redação: 
O candidato a cargo de professor permanente aprovado e indicado pela comissão julgadora é nomeado pelo Ministro do Exército, e: 
Fica acrescentado ao art. 27 o seguinte parágrafo único: 
O professor permanente militar poderá requerer exoneração do cargo e conseqüente retorno ao desempenho das funções peculiares à sua Arma, Quadro ou Serviço de origem, ficando o atendimento de sua pretensão condicionado à aprovação prévia do Ministro do Exército.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
