E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Poder Judiciário, o crédito suplementar de. . . . . . Cr$ 4.300,00 (quatro mil e oitocentos cruzeiros ) em refôrço da Verba 1 - Pessoal - Consignação III - Vantagens - Subconsignação 09 - Funções gratificadas - 04 - Justiça Eleitoral 02 - Tribunais Regionais Eleitorais - 13 - Estado do Paraná do Anexo 25 da Lei nº 537, de 14 de dezembro de 1948, que estima a Receita e fixa a Despesa da União para 1949. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições contrário.  Rio de Janeiro, 14 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira
