É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Aeronáutica, o crédito especial de Cr$500.000.000 (quinhentos milhões de cruzeiros), destinado a atender às despesas com o financiamento previsto na Lei nº 2.321, de 11 de setembro de 1954. 
O crédito de que trata o artigo anterior será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional. 
VETADO. 
São revogados o art. 5º e seu parágrafo único da Lei número 2.321, de 11 de setembro de 1954. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
