O consêrto de carga e descarga, nos portos organizados, será feito, com exclusividades, por profissionais matriculados nas Delegacias do Trabalho Marítimo. 
Compete às Delegacias do Trabalho Marítimo, de acôrdo com as peculiaridades inerentes a cada pôrto: 
expedir as instruções referentes ao exercício da profissão; 
estabelecer o horário de trabalho; 
fixar o quadro na base territorial de cada porto; e 
estipular os salários respectivos. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
