Fica instituído o mês de agosto como o Mês do Aleitamento Materno. 
No decorrer do mês de agosto serão intensificadas ações intersetoriais de conscientização e esclarecimento sobre a importância do aleitamento materno, como: 
realização de palestras e eventos; 
divulgação nas diversas mídias; 
reuniões com a comunidade; 
ações de divulgação em espaços públicos; 
iluminação ou decoração de espaços com a cor dourada. 
Esta Lei entra em vigor após decorridos cento e oitenta dias de sua publicação oficial. 
