O Orçamento da União consignará durante 3 (três) anos, no Anexo do Ministério da Educação e Saúde, auxílio de Cr$ 100.000,00 (cem mil cruzeiros) destinado ao Centro de Pesquisas Pedagógicas, instituído junto à cadeira de Administração Escolar e Educação Comparada da Faculdade Nacional de Filosofia, para realização de investigações sôbre o desenvolvimento da organização e métodos de administração escolar no Brasi1, publicação de seu boletim, excursões de estudos, contrato de professôres estrangeiros, se necessário, e demais atividades relacionadas com seus objetivos. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições- em contrário.  Rio de Janeiro, em 4 de Junho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO  Candido Motta Filho  J.M. Whitaker
