É’ o Poder Executivo autorizado a abrir à Presidência da. República o crédito especial de ........ Cr$ 60.000,00 (sessenta mil cruzeiros) para ocorrer ao pagamento de diversas despesas da Ordem Nacional do Mérito, criada pelo Decreto-lei número 9.732, de 4 de setembro de 1946. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em Contrário  Rio de Janeiro, 20 de outubro de 1949, 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira.
