Fica o Poder Executivo autorizado a conceder subvenção econômica ao preço do óleo diesel adquirido para o abastecimento de embarcações pesqueiras - nacionais, limitada ao valor da diferença entre os valores pagos por, embarcações pesqueiras nacionais e estrangeiras. 
O Poder Executivo disciplinará as condições operacionais para o pagamento e controle da subvenção de que trata este artigo. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 1.557-5, de 16 de Janeiro de 1997. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 14 de março de 1997; 176º da Independência e 109º da República. 
