São gratuitos os atos necessários ao exercício da cidadania, assim considerados:
os que capacitam o cidadão ao exercício da soberania popular, a que se reporta o art. 14 da Constituição;
aqueles referentes ao alistamento militar;
os pedidos de informações ao poder público, em todos os seus âmbitos, objetivando a instrução de defesa ou a denúncia de irregularidades administrativas na órbita pública;
as ações de impugnação de mandato eletivo por abuso do poder econômico, corrupção ou fraude;
quaisquer requerimentos ou petições que visem as garantias individuais e a defesa do interesse público.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
