É concedida isenção de direitos alfandegários, impôsto de consumo e mais taxas, exceto a de previdência social, para uma estátua de bronze representando São Francisco, duas imagens de madeira e alfaias religiosas doadas pelo Prefeito de Milão e pela sociedade Missionária de Milão, na Itália, ao Santuário de São Francisco, na cidade de Juazeiro do Norte, no Estado do Ceará. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 1 de agôsto de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  José Maria Alkmim
