E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores - Corpo de Bombeiros do Distrito Federal - o crédito especial de Cr$ 24.000,00 (vinte e quatro mil cruzeiros), a fim de ocorrer às despesas com o pagamento de auxílios para funeral, relativos ao exercício de 1950. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de Setembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getúlio Vargas  F. Negrão de Lima  Alberto de Andrade Queiroz
