Considera-se instituição financeira, para efeito desta lei, a pessoa jurídica de direito público ou privado, que tenha como atividade principal ou acessória, cumulativamente ou não, a captação, intermediação ou aplicação de recursos financeiros (Vetado) de terceiros, em moeda nacional ou estrangeira, ou a custódia, emissão, distribuição, negociação, intermediação ou administração de valores mobiliários. 
Equipara-se à instituição financeira: 
a pessoa jurídica que capte ou administre seguros, câmbio, consórcio, capitalização ou qualquer tipo de poupança, ou recursos de terceiros; 
a pessoa natural que exerça quaisquer das atividades referidas neste artigo, ainda que de forma eventual. 
Imprimir, reproduzir ou, de qualquer modo, fabricar ou pôr em circulação, sem autorização escrita da sociedade emissora, certificado, cautela ou outro documento representativo de título ou valor mobiliário: 
Reclusão, de 2 (dois) a 8 (oito) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena quem imprime, fabrica, divulga, distribui ou faz distribuir prospecto ou material de propaganda relativo aos papéis referidos neste artigo. 
Divulgar informação falsa ou prejudicialmente incompleta sobre instituição financeira: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Gerir fraudulentamente instituição financeira: 
Reclusão, de 3 (três) a 12 (doze) anos, e multa. 
Se a gestão é temerária: 
Reclusão, de 2 (dois) a 8 (oito) anos, e multa. 
Apropriar-se, quaisquer das pessoas mencionadas no art. 25 desta lei, de dinheiro, título, valor ou qualquer outro bem móvel de que tem a posse, ou desviá-lo em proveito próprio ou alheio: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena qualquer das pessoas mencionadas no art. 25 desta lei, que negociar direito, título ou qualquer outro bem móvel ou imóvel de que tem a posse, sem autorização de quem de direito. 
Induzir ou manter em erro, sócio, investidor ou repartição pública competente, relativamente a operação ou situação financeira, sonegando-lhe informação ou prestando-a falsamente: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Emitir, oferecer ou negociar, de qualquer modo, títulos ou valores mobiliários: 
falsos ou falsificados; 
sem registro prévio de emissão junto à autoridade competente, em condições divergentes das constantes do registro ou irregularmente registrados; 
sem lastro ou garantia suficientes, nos termos da legislação; 
sem autorização prévia da autoridade competente, quando legalmente exigida: 
Reclusão, de 2 (dois) a 8 (oito) anos, e multa. 
Exigir, em desacordo com a legislação (Vetado), juro, comissão ou qualquer tipo de remuneração sobre operação de crédito ou de seguro, administração de fundo mútuo ou fiscal ou de consórcio, serviço de corretagem ou distribuição de títulos ou valores mobiliários: 
Reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos, e multa. 
Fraudar a fiscalização ou o investidor, inserindo ou fazendo inserir, em documento comprobatório de investimento em títulos ou valores mobiliários, declaração falsa ou diversa da que dele deveria constar: 
Reclusão, de 1 (um) a 5 (cinco) anos, e multa. 
Fazer inserir elemento falso ou omitir elemento exigido pela legislação, em demonstrativos contábeis de instituição financeira, seguradora ou instituição integrante do sistema de distribuição de títulos de valores mobiliários: 
Reclusão, de 1 (um) a 5 (cinco) anos, e multa. 
Manter ou movimentar recurso ou valor paralelamente à contabilidade exigida pela legislação: 
Reclusão, de 1 (um) a 5 (cinco) anos, e multa. 
Deixar, o ex-administrador de instituição financeira, de apresentar, ao interventor, liqüidante, ou síndico, nos prazos e condições estabelecidas em lei as informações, declarações ou documentos de sua responsabilidade: 
Reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos, e multa. 
Desviar (Vetado) bem alcançado pela indisponibilidade legal resultante de intervenção, liqüidação extrajudicial ou falência de instituição financeira. 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Na mesma pena incorra o interventor, o liqüidante ou o síndico que se apropriar de bem abrangido pelo caput deste artigo, ou desviá-lo em proveito próprio ou alheio. 
Apresentar, em liquidação extrajudicial, ou em falência de instituição financeira, declaração de crédito ou reclamação falsa, ou juntar a elas título falso ou simulado: 
Reclusão, de 2 (dois) a 8 (oito) anos, e multa. 
Na mesma pena incorre o ex-administrador ou falido que reconhecer, como verdadeiro, crédito que não o seja. 
Manifestar-se falsamente o interventor, o liqüidante ou o síndico, (Vetado) à respeito de assunto relativo a intervenção, liquidação extrajudicial ou falência de instituição financeira: 
Reclusão, de 2 (dois) a 8 (oito) anos, e multa. 
Fazer operar, sem a devida autorização, ou com autorização obtida mediante declaração (Vetado) falsa, instituição financeira, inclusive de distribuição de valores mobiliários ou de câmbio: 
Reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos, e multa. 
Tomar ou receber, qualquer das pessoas mencionadas no art. 25 desta lei, direta ou indiretamente, empréstimo ou adiantamento, ou deferi-lo a controlador, a administrador, a membro de conselho estatutário, aos respectivos cônjuges, aos ascendentes ou descendentes, a parentes na linha colateral até o 2º grau, consangüíneos ou afins, ou a sociedade cujo controle seja por ela exercido, direta ou indiretamente, ou por qualquer dessas pessoas: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena quem: 
em nome próprio, como controlador ou na condição de administrador da sociedade, conceder ou receber adiantamento de honorários, remuneração, salário ou qualquer outro pagamento, nas condições referidas neste artigo; 
de forma disfarçada, promover a distribuição ou receber lucros de instituição financeira. 
Violar sigilo de operação ou de serviço prestado por instituição financeira ou integrante do sistema de distribuição de títulos mobiliários de que tenha conhecimento, em razão de ofício: 
Reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos, e multa. 
Obter, mediante fraude, financiamento em instituição financeira: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
A pena é aumentada de 1/3 (um terço) se o crime é cometido em detrimento de instituição financeira oficial ou por ela credenciada para o repasse de financiamento. 
Aplicar, em finalidade diversa da prevista em lei ou contrato, recursos provenientes de financiamento concedido por instituição financeira oficial ou por instituição credenciada para repassá-lo: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Atribuir-se, ou atribuir a terceiro, falsa identidade, para realização de operação de câmbio: 
Detenção, de 1 (um) a 4 (quatro) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena quem, para o mesmo fim, sonega informação que devia prestar ou presta informação falsa. 
Efetuar operação de câmbio não autorizada, com o fim de promover evasão de divisas do País: 
Reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos, e multa. 
Incorre na mesma pena quem, a qualquer título, promove, sem autorização legal, a saída de moeda ou divisa para o exterior, ou nele mantiver depósitos não declarados à repartição federal competente. 
Omitir, retardar ou praticar, o funcionário público, contra disposição expressa de lei, ato de ofício necessário ao regular funcionamento do sistema financeiro nacional, bem como a preservação dos interesses e valores da ordem econômico-financeira: 
Reclusão, de 1 (um) a 4 (quatro) anos, e multa. 
(VETADO). 
São penalmente responsáveis, nos termos desta lei, o controlador e os administradores de instituição financeira, assim considerados os diretores, gerentes (Vetado). 
Equiparam-se aos administradores de instituição financeira (Vetado) o interventor, o liqüidante ou o síndico. 
A ação penal, nos crimes previstos nesta lei, será promovida pelo Ministério Público Federal, perante a Justiça Federal. 
Sem prejuízo do disposto no art. 268 do Código de Processo Penal, aprovado pelo Decreto-lei nº 3.689, de 3 de outubro de 1941, será admitida a assistência da Comissão de Valores Mobiliários - CVM, quando o crime tiver sido praticado no âmbito de atividade sujeita à disciplina e à fiscalização dessa Autarquia, e do Banco Central do Brasil quando, fora daquela hipótese, houver sido cometido na órbita de atividade sujeita à sua disciplina e fiscalização. 
Quando a denúncia não for intentada no prazo legal, o ofendido poderá representar ao Procurador-Geral da República, para que este a ofereça, designe outro órgão do Ministério Público para oferecê-la ou determine o arquivamento das peças de informação recebidas. 
Quando, no exercício de suas atribuições legais, o Banco Central do Brasil ou a Comissão de Valores Mobiliários - CVM, verificar a ocorrência de crime previsto nesta lei, disso deverá informar ao Ministério Público Federal, enviando-lhe os documentos necessários à comprovação do fato. 
A conduta de que trata este artigo será observada pelo interventor, liqüidante ou síndico que, no curso de intervenção, liqüidação extrajudicial ou falência, verificar a ocorrência de crime de que trata esta lei. 
O órgão do Ministério Público Federal, sempre que julgar necessário, poderá requisitar, a qualquer autoridade, informação, documento ou diligência, relativa à prova dos crimes previstos nesta lei. 
O sigilo dos serviços e operações financeiras não pode ser invocado como óbice ao atendimento da requisição prevista no caputdeste artigo. 
Sem prejuízo do disposto no art. 312 do Código de Processo Penal, aprovado pelo Decreto-lei nº 3.689, de 3 de outubro de 1941, a prisão preventiva do acusado da prática de crime previsto nesta lei poderá ser decretada em razão da magnitude da lesão causada (VETADO). 
Nos crimes previstos nesta lei e punidos com pena de reclusão, o réu não poderá prestar fiança, nem apelar antes de ser recolhido à prisão, ainda que primário e de bons antecedentes, se estiver configurada situação que autoriza a prisão preventiva. 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
Na fixação da pena de multa relativa aos crimes previstos nesta lei, o limite a que se refere o § 1º do art. 49 do Código Penal, aprovado pelo Decreto-lei nº 2.848, de 7 de dezembro de.1940, pode ser estendido até o décuplo, se verificada a situação nele cogitada. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
