É o Poder Executivo autorizado, por intermédio do Ministério da Viação e Obras Públicas, a mandar emitir novos selos postais comemorativos do bi-centenário do nascimento de Joaquim José da Silva Xavier o Tiradentes, idênticos aos que, com o mesmo objetivo, acabam de ser lançados, substituídas porém, as datas 1748-1948, que, por equívoco, neles figuram, por 1746-1946. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 9 de setembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra  João Valdetaro de Amorim de Mello  Guilherme da Silveira
