O Art. 238 do Código do Processo Civil fica acrescido do seguinte parágrafo: 
A notificação das testemunhas arroladas pelas partes sòmente será admitida, quando requerida no mínimo, com 5 (cinco) dias de antecedência da data da audiência
O Art. 839 ( caput) do Código do Processo Civil passa a vigorar com a seguinte redação, mantidos os § § 1º e 2º: 
Das sentenças de primeira instância proferidas em ações de valor igual ou inferior a duas vezes o salário mínimo vigente nas capitais respectivas dos Territórios e Estados, só se admitirão embargos de nulidade ou infringentes do julgado e embargos de declaração
Revogam-se as disposições em contrário. 
