O art. 1º da Lei nº 8.072, de 25 de julho de 1990, alterado pela Lei nº 8.930, de 6 de setembro de 1994, passa a vigorar acrescido dos seguintes incisos: 
A - (VETADO) 
B - falsificação, corrupção, adulteração ou alteração de produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais (art. 273, capute § 1º - A e § 1º - B, com a redação dada pela Lei nº 9.677, de 2 de julho de 1998).”
Os arts. 2º, 5º e 10 da Lei nº 6.437, de 20 de agosto de 1977, passam a vigorar com a seguinte redação: 
proibição de propaganda; 
cancelamento de autorização para funcionamento da empresa; 
cancelamento do alvará de licenciamento de estabelecimento; 
A - intervenção no estabelecimento que receba recursos públicos de qualquer esfera. 
A. A pena de multa consiste no pagamento das seguintes quantias: 
nas infrações leves, de R$2.000,00 (dois mil reais) a R$20.000,00 (vinte mil reais); 
nas infrações graves, de R$20.000,00 (dois mil reais) a R$50.000,00 (cinqüenta mil reais); 
nas infrações gravíssimas, de R$50.000,00 (cinqüenta mil reais) a R$200.000,00 (duzentos mil reais). 
B. As multas previstas neste artigo serão aplicadas em dobro em caso de reincidência. 
C. Aos valores das multas previstas nesta Lei aplicar-se á o coeficiente de atualização monetária referido no parágrafo único do art. 2º da Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975. 
D. Sem prejuízo do disposto nos arts. 4º e 6º desta Lei, na aplicação da penalidade de multa a autoridade sanitária competente levará em consideração a capacidade econômica do infrator.
A intervenção no estabelecimento, prevista no inciso XI-A do art. 2º, será decretada pelo Ministro da Saúde, que designará interventor, o qual ficará investido de poderes de gestão, afastados os sócios, gerentes ou diretores que contratual ou estatutariamente são detentores de tais poderes e não poderá exceder a cento e oitenta dias, renováveis por igual período. (NR) 
Da decretação de intervenção caberá pedido de revisão, sem efeito suspensivo, dirigido ao Ministro da Saúde, que deverá apreciá-lo no prazo de trinta dias. (NR) 
Não apreciado o pedido de revisão no prazo assinalado no parágrafo anterior, cessará a intervenção de pleno direito, pelo simples decurso do prazo. (NR) 
A. Ao final da intervenção, o interventor apresentará prestação de contas do período que durou a intervenção.
instalar ou manter em funcionamento consultórios médicos, odontológicos e de pesquisas clínicas, clínicas de hemodiálise, bancos de sangue, de leite humano, de olhos, e estabelecimentos de atividades afins, institutos de esteticismo, ginástica, fisioterapia e de recuperação, balneários, estâncias hidrominerais, termais, climatéricas, de repouso, e congêneres, gabinetes ou serviços que utilizem aparelhos e equipamentos geradores de raios X, substâncias radioativas, ou radiações ionizantes e outras, estabelecimentos, laboratórios, oficinas e serviços de ótica, de aparelhos ou materiais óticos, de prótese dentária, de aparelhos ou materiais para uso odontológico, ou explorar atividades comerciais, industriais, ou filantrópicas, com a participação de agentes que exerçam profissões ou ocupações técnicas e auxiliares relacionadas com a saúde, sem licença do órgão sanitário competente ou contrariando o disposto nas demais normas legais e regulamentares pertinentes: 
advertência, intervenção, interdição, cancelamento da licença e/ou multa; (NR) 
advertência, intervenção, interdição, cancelamento de licença e/ou multa; (NR) 
advertência, intervenção, interdição, cancelamento da licença e registro e/ou multa; (NR) 
advertência, intervenção, interdição, cancelamento de licença e registro e/ou multa; (NR) 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
