Os arts. 3º, 4º, 9º, 18, 19, 20, 25, 27, 28 e 30 da Lei nº 8.313, de 23 de dezembro de 1991, passam a vigorar com a seguinte redação: 
ações não previstas nos incisos anteriores e consideradas relevantes pelo Ministerio de Estado da Cultura, consultada a Comissão Nacional de Apoio à Cultura.
O FNC será administrado pelo Ministério da Cultura e Gerido por seu titular, para cumprimento do Programa de Trabalho Anual, segundo os princípios estabelecidos nos arts. 1º e 3º. 
Os recursos do FNC somente serão aplicados em projetos culturais após aprovados, com parecer do órgão técnico competente, pelo Ministro de Estado da Cultura. 
Os recursos do FNC não poderão ser utilizados para despesas de manutenção administrativa do Ministerio da Cultura, exceto para a aquisição ou locação de equipamentos e bens necessários ao cumprimento das finalidades do Fundo. 
São considerados projetos culturais e artísticos, para fins de aplicação de recursos do FICART, atém de outros que venham a ser declarados pelo Ministério da Cultura: 
outras atividades comerciais ou industriais, de interesse cultural, assim consideradas pelo Ministério da Cultura.
Com o objetivo de inceitivar as atividades culturais, a União facultará ás pessoas fisicas ou jurídicas a opção pela aplicação de parcelas do Imposto sobre a Renda, a título de doações ou patrocínios, tanto no apoio direto a projetos culturais apresentados por pessoas físicas ou por pessoas jurídicas de natureza cultural, como através de contribuições ao FNC, nos termos do art. 5º, inciso II, desta Lei, desde que os projetos atendam aos critérios estabelecidos no art. 1º desta Lei. 
Os contribuintes poderão deduzir do iposto de renda devido as quantias efetivamente despendidas nos projetos elencados no § 3º, previamente aprovados pelo Ministério da Cultura, nos limites e nas condições estabelecidos na legislação do imposto de renda vigente, na forma de: 
doações; e 
patrocínios. 
As pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real não poderão deduzir o valor da doação ou do patrocínio referido no parágrafo anterior com despesa operacional. 
As doações e os patrocínios na produção cultural, a que se refere o § 1º, atenderão exclusivamente aos segmentos: 
artes cênicas; 
livros de valor artístico, literário ou humanístico; 
música erudita ou instrumental; 
circulação de exposições de artes plásticas; 
doações de acervos para bibliotecas públicas e para museus.
Os projetos culturais previstos nesta Lei serão apresentados ao Ministério da Cultura, ou a quem este delegar atribuição acompanhados do orçamento analítico, para aprovação de seu enquadramento nos objetivos do PRONAC. 
O proponente será notificado dos motivos da decisão que não tenha aprovado o projeto, no prazo máximo de cinco dias. 
Da notificação a que se refere o parágrafo anterior, caberá pedido de reconsideração ao Ministro de Estado da Cultura, a ser decidido no prazo de sessenta dias. 
O Ministério da Cultura publicará anualmente, até 28 de fevereiro, o montante dos recursos autorizados pelo Ministério da Fazenda para a renúncia fiscal no exercício anterior, devidamente discriminados por beneficiário. 
Para a aprovação dos projetos será observado o principio da não-concentração por segmento e por beneficiário. A ser aferido pelo montante de recursos, pela quantidade de projetos, pela respectiva capacidade executiva e pela disponibilidade do valor absoluto anual de renúncia fiscal.
Da decisão a que se refere o parágrafo anterior, caberá pedido de reconsideração ao Ministro de Estado da Cultura, a ser decidido no prazo de sessenta dias. 
Os projetos culturais relacionados com os segmentos do inciso II deste artigo deverão beneficiar exclusivamente as produções independentes, bem como as produções culturais-educativas de caráter não comercial, realizadas por empresas de rádio e televisão.
Não se consideram vinculadas as instituições culturais sem fins lucrativos, criadas pelos doador ou patrocinador, desde que devidamente constituídas e em funcionamento, na forma da legislação em vigor.
A contratação de serviços necessários à elaboração de projetos para a obtenção de doação, patrocínio ou investimento, como a captação de recursos ou a sua execução por pessoa jurídica de natureza cultural, não configura a intermediação referida neste artigo.
Para os efeitos deste artigo considera-se solidariamente responsável por inadimplência ou irregularidade verificada a pessoa física ou jurídica propositora do projeto. 
A existência de pendências ou irregularidades na execução de projetos da proponente junto ao Ministério da Cultura suspenderá a análise ou concessão de novos incentivos, até a efetiva regularização. 
Sem prejuízo do parágrafo anterior, aplica-se, no que couber, cumulativamente, o disposto nos arts. 38 e seguintes desta Lei.
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 1.871-26, de 24 de setembro de 1999. 
ações não previstas nos incisos anteriores e consideradas relevantes pelo Ministerio de Estado da Cultura, consultada a Comissão Nacional de Apoio à Cultura.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 23 de novembro de 1999; 178º da Independência e 111º da República. 
