Na forma do disposto no art. 53 da Lei n° 7.800, de 10 de julho de 1989, é o Poder Executivo autorizado a empenhar as dotações referentes a subatividades fixadas na Lei n° 7.999, de 31 de janeiro de 1990, até o montante necessário à realização das despesas nos meses de janeiro, fevereiro e março de 1990.
O disposto no artigo anterior se aplica também às despesas relativas a:
Recenseamento Econômico e Demográfico, a cargo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística da Secretaria de Planejamento e Coordenação da Presidência da República;
Programa Nacional de Imunização, a cargo do Ministério da Saúde; e
Recursos para aumento do Patrimônio Líquido da Companhia Vale do Rio Doce - CVRD.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
