Fica instituído, nos termos desta Lei, o Mérito Musical Lupicínio Rodrigues, destinado a premiar os que prestem serviços relevantes à causa da defesa e da promoção da Música Popular Brasileira, em todos os setores de atividade.
A premiação de que trata o artigo anterior será anualmente concedida por Comissão Especial criada pela Fundação Nacional de Arte - FUNARTE, a qual terá, como integrantes natos, representantes indicados pelas seguintes entidades:
Fundação Nacional de Arte - FUNARTE;
Conselho Federal de Cultura;
Conselho Nacional de Direito Autoral;
Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão - ABERT;
Associação Brasileira de Imprensa;
Associação Brasileira de Empresas Jornalísticas;
compositores musicais;
gravadoras de discos;
autores de radiodifusão de que trata a Lei nº 5.536, de 21 de novembro de 1968.
A Comissão de que trata este artigo adotará critério de seleção e julgamento que avalie a contribuição de concorrentes a nível nacional, sem o qual o Mérito não poderá ser concedido.
Ato do Presidente da FUNARTE baixará o regulamento da premiação, bem como os seus valores e outros aspectos que lhe digam respeito.
Esta Lei será regulamentada pelo Poder Executivo, ouvido o Ministério da Educação e Cultura, no prazo de 60 (sessenta) dias de sua publicação.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
