É criado, no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde, um cargo isolado de provimento efetivo, de Professor (História Natural - E. T. Salvador - D.E.I.), padrão K. 
A despesa decorrente da execução da presente Lei será atendida pela dotação orçamentária destinada ao pagamento do pessoal permanente do Ministério da Educação e Saúde. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 25 de agôsto de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani
