São criadas, no Quadro Permanente do Ministério da Justiça e Negócios Interiores, para o Departamento de Administração, as seguinte funções gratificadas: 
As atuais funções gratificadas de Chefe de Secção da Divisão do Pessoal e Chefe de Secção da Divisão do Material, tôdas do Departamento de Administração dêsse Ministério, passam à razão de Cr$5.400,00 anuais, transformadas nas seguintes: 
A despêsa com a execução do disposto nesta Lei, na importância anual de Cr$64.800,00 (sessenta e quadro mil e oitocentos cruzeiros), correrá à conta da Verba 1 - Pessoal, Consignação III - Vantagens, Subconsignação 09 - Funções gratificadas, 04 - Departamento de Administração, 06 - Divisão do Pessoal - Anexo 18 - Ministério da Justiça e Negócios Interiores, do Orçamento Geral da República para 1948. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 25 de agôsto de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa  Corrêa e Castro
