Esta Lei organiza a Justiça do Distrito Federal e dos Territórios e regula o funcionamento dos seus serviços auxiliares. 
Compõem a Justiça do Distrito Federal e dos Territórios: 
O Tribunal de Justiça; 
o Conselho da Magistratura; 
os Tribunais do Júri; 
os Juízes de Direito do Distrito Federal; 
os Juízes de Direito Substitutos do Distrito Federal; 
os Juízes de Direito dos Territórios; 
os Juízes de Paz do Distrito Federal; e 
os Juízes de Paz dos Territórios. 
A competência dos magistrados, em geral, fixar-se-á pela distribuição dos feitos, alternada e obrigatória, na forma da lei. 
Os Territórios Federais do Amapá, Rondônia e Roraima ficam divididos nas seguintes circunscrições judiciárias, segundo os limites estabelecidos, respectivamente, pela Lei nº 3.055, de 22 de dezembro de 1956, Decreto nº 81.272, de 30 de janeiro de 1978, e Lei nº 2.495, de 27 de maio de 1955: 
TERRITÓRIO FEDERAL DO AMAPÁ: 
