O art. 8º da Lei nº 4.769, de 9 de setembro de 1965, é acrescido da seguinte alínea: 
eleger um delegado e um suplente para a assembléia de eleição dos membros do Conselho Federal, de que trata a alínea ado art.9º”
A alínea a do art. 9º e o art. 11 da lei referida no artigo anterior passam a vigorar com a seguinte redação: 
nove membros efetivos, eleitos em escrutínio secreto e maioria absoluta de votos, em assembléia dos delegados dos Conselhos Regionais, que, por sua vez, elegerão entre si, o respectivo Presidente.
Os Conselhos Regionais de Técnicos de Administração serão constituídos de nove membros, eleitos em escrutínio secreto e maioria absoluta de votos, em assembléia, dos registrados em cada região e que estejam em gozo de seus direitos profissionais
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
