É concedida isenção de impostos e taxas alfandegárias, exclusive a de previdência social, para um órgão duplo, com duas consolas e sete teclados, originário da Itália, destinado ao Colégio Salesiano Santa Rosa, de Niterói, Estado do Rio de Janeiro, embarcado no navio Lloyd América, cuja licença de importação, sob o nº 53-5.631-232.888, foi concedida em 9 de março de 1953. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de janeiro, em 30 de maio de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  José Maria Alkimin
