Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e de Seguridade Social da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000) crédito suplementar no valor global de R$29.003.000,00 (vinte e nove milhões e três mil reais), em favor do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior e do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do Disposto no artigo anterior decorrerão da anulação parcial de dotações orçamentarias, conforme indicado no anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
