E’ o Poder Executivo autorizado, a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 60.000.000,00 (sessenta milhões de cruzeiros), a fim de atender às despesas de qualquer natureza com o prosseguimento dos trabalhos de fomento e amparo da triticultura nacional. 
O crédito especial, de que trata esta Lei, uma vez aberto, será registrado pelo Tribunal de Contas, distribuído ao Tesouro Nacional e colocado no Banco do Brasil S.A., à disposição do Ministro da Agricultura. 
Esta Lei entrara, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de novembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Daniel de Carvalho.  Guilherme da Silveira.
