É concedida isenção de direitos aduaneiros, impôsto de consumo e taxas, exclusive a de previdência social, para um carrilhão de quatro sinos de aço sonoro, com maquinário e dispositivo para funcionamento elétrico, importado da Alemanha e destinado à Igreja de São Pedro de Pôrto Alegre, Estado do Rio grande Sul. 
Esta lei entrará em vigor na data sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de abril de 1955; 134º Independência e 67º da República.  Carlos Coimbra da Luz  José Maria Whitaker
