O art. 1.289, do Código Civil passa a ter a seguinte redação: 
Tôdas as pessoas maiores ou emancipadas, no gôzo dos direitos civis, são aptas para dar procuração mediante instrumento particular, que valerá desde que tenha a assinatura do outorgante. 
O instrumento particular deve conter designação do Estado, da cidade ou circunscrição civil em que fôr passado, a data, o nome do outorgante, a individuação de quem seja o outorgado e bem assim o objetivo da outorga, a natureza, a designação e extensão dos poderes conferidos. 
Para o ato que não exigir instrumento público, o mandato, ainda quando por instrumento público seja outorgado, pode substabelecer-se mediante instrumento particular. 
O reconhecimento da firma no instrumento particular é condição essencial à sua validade, em relação a terceiros.
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 3 de junho de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos
