Os arts. 3o, 5o, 6o, 8o e 9o da Lei no 10.933, de 11 de agosto de 2004, com redação dada pela Lei no 11.318, de 5 de julho de 2006 passam a vigorar com a seguinte redação: 
A obra de valor total estimado superior ao limite estabelecido no § 1o deverá constituir projeto orçamentário específico, no nível de título, vedada, para sua execução, a utilização de dotações consignadas em outro crédito orçamentário. 
A inclusão de ação orçamentária, se plurianual, poderá ocorrer por meio de crédito especial, desde que esse apresente, em anexo específico, as informações referentes às projeções plurianuais e aos atributos constantes do Plano. 
as ações orçamentárias cuja execução restrinja-se a um único exercício financeiro, observado o disposto no § 1o; 
os projetos cujo custo total estimado seja inferior aos limites estabelecidos no art. 3o, § 1o. 
As ações orçamentárias que se enquadrarem em um dos critérios estabelecidos nos incisos I, II e III comporão o 'Somatório das ações detalhadas no Orçamento/Relatório Anual de Avaliação', constante de cada programa, observado o disposto no § 1o.
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão divulgará, pela internet, no prazo de até noventa dias contados da publicação do Plano e suas revisões anuais: 
Os anexos atualizados, com as adequações do valor total estimado, dos valores financeiros previstos para as ações, das metas físicas e das datas de início e de término dos projetos, bem como das metas físicas das atividades e das operações especiais, em função dos valores das ações aprovadas pelo Congresso Nacional, com as devidas justificativas. 
demonstrativo, na forma do Anexo II desta Lei, contendo, para cada programa a execução física e orçamentária das ações orçamentárias nos exercícios de vigência deste Plano; 
Os Anexos II, III e IV da Lei nº 10.933, de 2004, com as alterações promovidas pela Lei no 11.318, de 5 de julho de 2006, passam a vigorar na forma dos Anexos I, II e III desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor em 1o de janeiro de 2007. 
