É concedido ao Touring Clube Co Brasil o auxílio de Cr$ 600.000,00 (seiscentos mil cruzeiros), para atender à sinalização itinerária e indicativa em percursos de interesse turístico e às instalações e serviços das estações rodoviárias sob sua administração. 
0 Touring Clube do Brasil, até 31 de dezembro de 1948, prestará contas ao Tesouro Nacional da importância recebida, á qual se refere o artigo 1. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de dezembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Corrêa e Castro.
