A Consolidação das Leis do Impôsto do Sêlo, baixada com o Decreto nº 32.392, de 9 de março de 1953, e modificada pelas Leis números 2.916, de 13 de outubro de l956 e 2.930, de 27 de outubro de 1956, passa a vigorar com as seguintes alterações:  NAS NORMAS GERAIS  Alteração 1ª:  E’ acrescentado o seguinte parágrafo 2º: 
VETADO) .  Alteração 2ª:  E’ substituído pelo seguinte o parágrafo único do art. 3º: 
Os papéis em idioma estrangeiro deverão ser traduzidos para o vernáculo, por tradutor público antes do pagamento do imposto, excetuados os cheques notas promissórias e letras de câmbio e ressalvada a faculdade constante do § 5º do art. 83
