Fica aberto, em favor de Encargos Financeiros da União, crédito extraordinário no valor de R$ 1.400.000.000,00 (um bilhão e quatrocentos milhões de reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1o desta Lei decorrerão de excesso de arrecadação de receita de Alienação de Títulos e Valores Mobiliários. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 9 de junho de 2004; 183º da Independência e 116º da República. 
