São classificados no artigo 1.887 da Tarifa das Alfândegas e sujeitos aos direitos de 100% (cem por cento) ad valorem: 
Laminados: em obras, peças, cortes ou pedaços, brancos, coloridos ou lisos, estampados ou de qualquer modo trabalhados; 
Papel ou papelão recoberto de resinas vinílicas: branco, liso, ou estampado; 
Tecidos recobertos ou impermeabilizados com quaisquer resinas vinílicas: de qualquer matéria têxtil, em obras, peças, cortes ou pedaços, lisos, estampados ou de qualquer modo trabalhados; 
Manufaturas e artefatos de laminados; 
Cordas, tubos e perfilados. 
As alterações constantes do artigo anterior vigorarão durante 5 (cinco) exercícios, inclusive o que estiver correndo ao tempo da publicação desta Lei. 
No exercício imediato ao quinto, o aumento passará a ser de 50% (cinqüenta por cento). 
Esta Lei entrará em vigor 30 (trinta) dias após a sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 23 de março de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  Getúlio Vargas  Horácio Lafer
