É concedida a pensão especial ao ex-aluno da Escola Técnico-Profissional “Almirante Ferraz” do Centro de Armamento da Marinha - Orlando da Silva - que, após a conclusão do curso profissional, foi julgado inválido para aproveitamento nos quadros do citado estabelecimento. 
A pensão de que trata o artigo 1º desta lei será igual ao salário-mínimo da região onde completou o curso o beneficiado. 
As despesas decorrentes da presente lei correrão à conta da dotação orçamentária do Ministério da Fazenda destinada ao pagamento de pensionista da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
