Fica o Poder Executivo autorização a abrir ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros) para atender às despesas com o recebimento, na Europa, e transporte, para o país, do Arquivo da antiga Casa Imperial do Brasil, existente no Castelo D’ Eu, na França, além de outros objetos de alto valor histórico, doados ao Govêrno da República. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de agosto de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
