E’ concedida uma pensão mensal de Cr$ 2.000,00 (dois mil cruzeiros) aos filhos do falecido deputado Leopoldo Peres, enquanto forem menores. 
A viúva do mesmo parlamentar, Lasthenia de Vasconcelos Peres, é concedida outra pensão, no valor mensal de Cr$ 1. 000,00 (mil cruzeiros), a que terá direito enquanto se mantiver nêsse estado. 
No caso de emancipação ou falecimento de qualquer dos filhos, durante a menoridade, a pensão respectiva reverterá à viúva, sob a condição estabelecida no artigo anterior. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de agôsto de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira
