Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei n° 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministerio da Agrucultura e do Abastecimento, crédito suplementar no valor de R$ 6.500.000,00 (seis milhões e quinhentos mil reais). Pera atender à programação indicada no Anexo 1 desta Lei. 
Os recursos necessário à execução do disposto no artigo decorrerão do cancelamento parcial da Reserva de Contingengencia, conforme indicado no Anexo II DESTA Lei. no montante espesificado. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
