Fica instituído o Dia Nacional de Combate ao Câncer Infantil, que será celebrado anualmente no dia 23 de novembro. 
Os objetivos do Dia Nacional de Combate ao Câncer Infantil são: 
estimular ações educativas e preventivas relacionadas ao câncer infantil; 
promover debates e outros eventos sobre as políticas públicas de atenção integral às crianças com câncer; 
apoiar as atividades organizadas e desenvolvidas pela sociedade civil em prol das crianças com câncer; 
difundir os avanços técnico-científicos relacionados ao câncer infantil; 
apoiar as crianças com câncer e seus familiares. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
