É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério Agricultura, o crédito especial de Cr$ 100.000.000,00 (cem milhões de cruzeiros), para aquisição de hexacloreto de benzeno ou outro inseticida provadamente eficiente no combate à broca do café, e máquinas para a sua aplicação, inclusive helicópteros. 
É isenta de impostos e taxas aduaneiras e dispensada da licença prévia a importação dêsses inseticidas e máquinas. 
Da importância de Cr$ 100.000.000,00 (cem milhões de cruzeiros a que se refere êste artigo, será retirada a quantia de Cr$ 5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), para ser empregada, pelo Ministério da Agricultura, em cooperação com a Secretaria da Agricultura do Estado da Paraíba, nos estudos e combate ao “Cerococus Paraibensis”, praga que atacou os cafeeiros do referido Estado. 
O Ministério da Agricultura, por intermédio das Associações Rurais e, Cooperativas, devidamente reconhecidas pelo Govêrno, e em São Paulo, além dessas instituições, também, pelo Instituto Biológico do Estado, venderá quantidades suficientes de inseticidas e máquinas aos cafeicultores, ou facilitará o uso de helicópteros para o serviço de polvilhamento na época mais conveniente. 
O Ministério da Agricultura fará as vendas, de que estê artigo, pelo preço do custo, a prazo de um ano, juros de 6% seis por cento), e prestará, a necessária assistência técnica para a eficiente educação do serviço. 
O Poder Executivo providenciará, por intermédio da Carteira agrícola e Industrial do Banco do Brasil S.A., assistência financeira aos agricultores, no combate à broca do café, mediante concessão de crédito especialmente destinado aos fins visados na presente Lei. 
O Poder Executivo assegurará às emprêsas, que se organizarem para o combate à broca do café, tôdas as facilidades ao seu completo aparelhamento, inclusive isenções de impostos e taxas aduaneiras, reguladas e fiscalizadas pelo Ministério da Agricultura as suas atividades. 
O Ministério da Agricultura, nos têrmos da Constituição, entrara em acôrdo com as Secretarias de Agricultura dos Estados cafeeiros, no sentido de organizar e regular permanente serviço de defesa contra ,a troca, tomada por base a legislação existente no Estado de São Paulo. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário. 
