E’ o Poder Executivo autorizado a auxiliar a Comissão Executiva do 4º Congresso Nacional de Estabelecimentos Particulares de Ensino, que se reunirá na cidade do Salvador, Bahia, em comemoração ao IV centenário da fundação da mesma cidade e da primeira escola que funcionou no Brasil. 
Para atender ao disposto do artigo anterior, o Poder Executivo abrirá, pelo Ministério da Educação e Saúde um crédito especial de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros) . 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de junho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Guilherme da Silveira.
