Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo, os seguintes cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores: 
destinados à Advocacia-Geral da União: 
4 (quatro) DAS-5; 
22 (vinte e dois) DAS-4; e 
18 (dezoito) DAS-3; 
destinados à Procuradoria-Geral Federal: 
5 (cinco) DAS-5; e 
22 (vinte e dois) DAS-4. 
O Poder Executivo disporá sobre a alocação dos cargos criados por esta Lei na estrutura regimental da Advocacia-Geral da União e da Procuradoria-Geral Federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
