Esta Lei altera o Título VI da Parte Especial do Decreto-Lei no 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, e o art. 1o da Lei no 8.072, de 25 de julho de 1990, que dispõe sobre os crimes hediondos, nos termos do inciso XLIII do art. 5o da Constituição Federal. 
O Título VI da Parte Especial do Decreto-Lei no 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
DOS CRIMES CONTRA A DIGNIDADE SEXUAL 
DOS CRIMES CONTRA A LIBERDADE SEXUAL  Estupro
 Constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, a ter conjunção carnal ou a praticar ou permitir que com ele se pratique outro ato libidinoso: 
reclusão, de 6 (seis) a 10 (dez) anos. 
Se da conduta resulta lesão corporal de natureza grave ou se a vítima é menor de 18 (dezoito) ou maior de 14 (catorze) anos: 
reclusão, de 8 (oito) a 12 (doze) anos. 
Se da conduta resulta morte: 
reclusão, de 12 (doze) a 30 (trinta) anos.
 Ter conjunção carnal ou praticar outro ato libidinoso com alguém, mediante fraude ou outro meio que impeça ou dificulte a livre manifestação de vontade da vítima: 
reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos. 
Se o crime é cometido com o fim de obter vantagem econômica, aplica-se também multa.
A pena é aumentada em até um terço se a vítima é menor de 18 (dezoito) anos.
DOS CRIMES SEXUAIS CONTRA VULNERÁVEL 
Induzir alguém menor de 14 (catorze) anos a satisfazer a lascívia de outrem: 
reclusão, de 2 (dois) a 5 (cinco) anos. 
(VETADO).
 Nos crimes definidos nos Capítulos I e II deste Título, procede-se mediante ação penal pública condicionada à representação. 
Procede-se, entretanto, mediante ação penal pública incondicionada se a vítima é menor de 18 (dezoito) anos ou pessoa vulnerável.
DO LENOCÍNIO E DO TRÁFICO DE PESSOA PARA FIM DE  PROSTITUIÇÃO OU OUTRA FORMA DE  EXPLORAÇÃO SEXUAL 
 Induzir ou atrair alguém à prostituição ou outra forma de exploração sexual, facilitá-la, impedir ou dificultar que alguém a abandone: 
reclusão, de 2 (dois) a 5 (cinco) anos, e multa. 
Se o agente é ascendente, padrasto, madrasta, irmão, enteado, cônjuge, companheiro, tutor ou curador, preceptor ou empregador da vítima, ou se assumiu, por lei ou outra forma, obrigação de cuidado, proteção ou vigilância: 
reclusão, de 3 (três) a 8 (oito) anos. 
Manter, por conta própria ou de terceiro, estabelecimento em que ocorra exploração sexual, haja, ou não, intuito de lucro ou mediação direta do proprietário ou gerente: 
Se a vítima é menor de 18 (dezoito) e maior de 14 (catorze) anos ou se o crime é cometido por ascendente, padrasto, madrasta, irmão, enteado, cônjuge, companheiro, tutor ou curador, preceptor ou empregador da vítima, ou por quem assumiu, por lei ou outra forma, obrigação de cuidado, proteção ou vigilância: 
reclusão, de 3 (três) a 6 (seis) anos, e multa. 
Se o crime é cometido mediante violência, grave ameaça, fraude ou outro meio que impeça ou dificulte a livre manifestação da vontade da vítima: 
reclusão, de 2 (dois) a 8 (oito) anos, sem prejuízo da pena correspondente à violência.
 Promover ou facilitar a entrada, no território nacional, de alguém que nele venha a exercer a prostituição ou outra forma de exploração sexual, ou a saída de alguém que vá exercê-la no estrangeiro. 
reclusão, de 3 (três) a 8 (oito) anos. 
Incorre na mesma pena aquele que agenciar, aliciar ou comprar a pessoa traficada, assim como, tendo conhecimento dessa condição, transportá-la, transferi-la ou alojá-la. 
A pena é aumentada da metade se: 
a vítima é menor de 18 (dezoito) anos; 
a vítima, por enfermidade ou deficiência mental, não tem o necessário discernimento para a prática do ato; 
se o agente é ascendente, padrasto, madrasta, irmão, enteado, cônjuge, companheiro, tutor ou curador, preceptor ou empregador da vítima, ou se assumiu, por lei ou outra forma, obrigação de cuidado, proteção ou vigilância; ou 
há emprego de violência, grave ameaça ou fraude. 
Se o crime é cometido com o fim de obter vantagem econômica, aplica-se também multa.
 Promover ou facilitar o deslocamento de alguém dentro do território nacional para o exercício da prostituição ou outra forma de exploração sexual: 
reclusão, de 2 (dois) a 6 (seis) anos. 
Incorre na mesma pena aquele que agenciar, aliciar, vender ou comprar a pessoa traficada, assim como, tendo conhecimento dessa condição, transportá-la, transferi-la ou alojá-la. 
A pena é aumentada da metade se: 
a vítima é menor de 18 (dezoito) anos; 
a vítima, por enfermidade ou deficiência mental, não tem o necessário discernimento para a prática do ato; 
se o agente é ascendente, padrasto, madrasta, irmão, enteado, cônjuge, companheiro, tutor ou curador, preceptor ou empregador da vítima, ou se assumiu, por lei ou outra forma, obrigação de cuidado, proteção ou vigilância; ou 
há emprego de violência, grave ameaça ou fraude. 
Se o crime é cometido com o fim de obter vantagem econômica, aplica-se também multa.
Ter conjunção carnal ou praticar outro ato libidinoso com menor de 14 (catorze) anos: 
reclusão, de 8 (oito) a 15 (quinze) anos. 
Incorre na mesma pena quem pratica as ações descritas no caput com alguém que, por enfermidade ou deficiência mental, não tem o necessário discernimento para a prática do ato, ou que, por qualquer outra causa, não pode oferecer resistência. 
(VETADO) 
Se da conduta resulta lesão corporal de natureza grave: 
reclusão, de 10 (dez) a 20 (vinte) anos. 
Se da conduta resulta morte: 
reclusão, de 12 (doze) a 30 (trinta) anos.
Praticar, na presença de alguém menor de 14 (catorze) anos, ou induzi-lo a presenciar, conjunção carnal ou outro ato libidinoso, a fim de satisfazer lascívia própria ou de outrem: 
reclusão, de 2 (dois) a 4 (quatro) anos.
Submeter, induzir ou atrair à prostituição ou outra forma de exploração sexual alguém menor de 18 (dezoito) anos ou que, por enfermidade ou deficiência mental, não tem o necessário discernimento para a prática do ato, facilitá-la, impedir ou dificultar que a abandone: 
reclusão, de 4 (quatro) a 10 (dez) anos. 
Se o crime é praticado com o fim de obter vantagem econômica, aplica-se também multa. 
Incorre nas mesmas penas: 
quem pratica conjunção carnal ou outro ato libidinoso com alguém menor de 18 (dezoito) e maior de 14 (catorze) anos na situação descrita no caput deste artigo; 
o proprietário, o gerente ou o responsável pelo local em que se verifiquem as práticas referidas no caput deste artigo. 
Na hipótese do inciso II do § 2o, constitui efeito obrigatório da condenação a cassação da licença de localização e de funcionamento do estabelecimento.
