E’ o Poder Executivo autorizado a abrir ao Ministério das Relações Exteriores o crédito especial de Cr$ 2.404.190,90 (dois miIhões, quatrocentos e quatro mil, cento e noventa cruzeiros e noventa centavos), equivalentes, a US$ 128.429,00 (cento e vinte e oito mil, quatrocentos e vinte e nove dólares) a câmbio de ..... Cr$ 18,72 (dezoito cruzeiros e setenta e dois centavos) por US$ 1,00 (um dólar), para atender ao pagamento de contribuição do Brasil ao programa de cooperação técnica para o desenvolvimento econômico dos países americanos elaborada pela Organização dos Estados Americanos. 
Esta Lei entrará em vigor na, data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de outubro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getulio Vargas.  João Neves da Fontoura.  Horácio Lafer.
