É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 15.000.000,00 (quinze milhões de cruzeiros), destinado a construção de um navio "Destocador” ou “Destocador-Serraria” para o serviço de desobstrução dos rios da Amazônia. 
A construção de que trata o artigo anterior será feita mediante concorrência pública, na conformidade das especificações elaboradas pelo Departamento Nacional de Portos, Rios e Canais. 
O Poder Executivo poderá, se houver conveniência, mandar construir o navio em espécie nos Estaleiros da Ilha do Viana, Patrimônio Nacional, segundo as especificações estipuladas pelo órgão técnico do Ministério da Viação. 
As serrarias e oficinas podem ser montadas em flutuante à parte do navio, sem prejuízo da aplicação do crédito referido no artigo anterior. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 29 de agôsto de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clóvis Pestana.  Guilherme da Silveira.
