É o poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de 1. 200, 000,00 (um milhão, duzentos mil cruzeiros), para atender a despesas com a efetivação da incorporação, ao Patrimônio da União, do prédio da rua dos Tupis nº 723, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, onde funciona a 11ª Circunscrição de Recrutamento, hipotecado a Américo Papini pela Associação Escolar de Belo Horizonte, antiga “Deutscher Schulverein”. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de novembro de 1954; 133º da Independência e 68º da República.  João Café Filho.  Henrique Lott  Eugenio Gudim.
