O art. 1º da Lei nº 3.378, de 2 de abril de 1958, que eleva para Cr$35.000.000,00 (trinta e cinco milhões de cruzeiros) a ajuda financeira concedida às Missões Salesianas do Amazonas - Prelazia do Rio Negro, e dá outras providências, passa a ter a seguinte redação: 
A partir do exercício de 1968, fica elevada para NCr$700.000,00 (setecentos mil cruzeiros novos) a ajuda financeira anual concedida à Prelazia do Rio Negro, nos termos da Lei nº 2.515, de 1 de julho de 1955.
O Orçamento Geral da União, de acordo com que dispõe o artigo anterior, inscreverá a dotação correspondente, sob a forma de auxílio, no anexo do Ministério do Interior. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
