E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Marinha, o crédito especial de......................Cr$ 13.690.891,90, (treze milhões, seiscentos e noventa mil, oitocentos e noventa e um cruzeiros e noventa centavos), destinado ao pagamento, a primeiros-tenentes fuzileiros navais músicos, da reserva remunerada, da diferença de proventos de inatividade resultante de promoções de 31 de dezembro de 1956, baseadas na Lei número 390, de 6 de fevereiro de 1937. 
Êsse crédito será, automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Ministério da Fazenda. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de dezembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Jorge do Paço Matoso Maia.  S. Paes de Almeida.
