Fica criado o Fundo de Garantia para Promoção da Competitividade - FGPC, de natureza contábil, vinculado ao Ministério do Planejamento e Orçamento e gerido pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, com a finalidade de prover recursos para garantir o risco das operações de financiamentos realizadas pelo BNDES e pela Agência Especial de Financiamento Industrial - FINAME, diretamente ou por intermédio de instituições financeiras repassadoras, destinadas a:
microempresas e empresas de pequeno porte, cuja receita operacional bruta anual não ultrapasse R$ 720.000,00 (setecentos e vinte mil reais);
médias empresas, cuja receita operacional líquida anual não ultrapasse R$15.000.000,00 (quinze milhões de reais), e que seja exportadoras ou fabricantes de insumos que integrem o processo produtivo, ou de montagem e de embalagem de mercadorias destinadas à exportação.
O provimento de recursos de que trata o caput deste artigo será concedido para garantir o risco das operações de financiamento para:
o aumento da competitividade, por meio da implantação, expansão, modernização ou relocalização;
a produção destinada à exportação.
Os critérios de apuração de receita anual, de que tratam os incisos I e II do caput deste artigo, serão fixados em decreto.
O patrimônio inicial do FGPC será constituído mediante a transferência de quarenta por cento dos recursos atribuídos à União por força do art. 2º da Medida Provisória nº 1.597, de 10 de novembro de 1997.
Constituem recursos do FGPC:
as comissões cobradas por conta da garantia de provimento de seus recursos;
o resultado das aplicações financeiras dos recursos;
a recuperação de crédito de operações honradas com recursos por ele providos;
a reversão de saldo não aplicados;
outros recursos destinados pelo Poder Público.
O saldo positivo apurado em cada exercício financeiro será transferido para o exercício seguinte, a crédito do FGPC.
As disponibilidades financeiras do FGPC serão aplicadas no BNDES, que garantirá a mesma taxa de remuneração de suas disponibilidades.
O BNDES, a FINAME e as instituições financeiras repassadoras deverão participar do risco das operações para as quais está prevista a garantia de provimento de recursos pelo FGPC.
Será devida ao FGPC comissão a ser cobrada pelo gestor do Fundo, em cada uma das operações, para todo provimento de recursos para garantir seu risco.
O Poder Executivo estabelecerá:
o volume máximo de operações a terem o risco garantido;
os níveis máximos de garantia a serem adotados nas operações;
os níveis mínimos de participação do BNDES, da FINAME e das instituições financeiras repassadoras no risco das operações;
os percentuais de comissão a serem cobradas nas operações;
as condições de efetivação do provimento dos recursos pelo FGPC.
(VETADO)
Esta Lei entra em vigor entra em vigor na data de sua publicação.
