É facultado ao contribuinte do montepio civil dos funcionários públicos federais, que não tiver sucessores por fôrça da lei, legar a pensão a que fizer jus, por declaração à repartição competente, ou por verba testamentária, desde que não haja feito adoção: 
às filhas casadas, viúvas ou desquitadas; 
aos netos, órfãos de pai e mãe; 
às irmãs solteiras, viúvas ou desquitadas. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de maio de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Carlos de Macedo Soares  Antonio Alves Câmara  Henrique Lott  José Maria Alkmim  Lucio Meira  Mário Meneghetti  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  A. S. M. Ararigbóia  Maurício de Medeiros
