E’ aberto ao Poder Judiciário - Justiça do Distrito Federal - o crédito suplementar de Cr$ 1.400.000,00 (um milhão e quatrocentos mil cruzeiros) em refôrço da seguinte dotação do Anexo nº 27 - Poder Judiciário, Orçamento para 1955 (Lei nº 2.368, de 9-12-954) :  Verba 1 - Pessoal  Consignação 6 - Diversos 
Justiça do Distrito Federal 
Tribunal de Justiça. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de novembro de 1955: 134º da lndependência e 67º da República.  CARLOS COIMBRA DA LUZ.  Prado Kelly.  Mário da Câmara.
