E’ concedido à Associação Brasileira de Escritores o auxílio especial de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros), para a realização do Segundo Congresso de Escritores Brasileiros, a reunir-se em setembro dêste ano, na Capital do Estado de Minas Gerais. 
Uma parte dêste auxílio será aplicada pela Associação Brasileira de Escritores na publicação dos anais do mencionado Congresso. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros), para atender à despesa com o pagamento do auxílio a que se refere o artigo 1º, feita a prestação de contas na forma da lei. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
