Se, no curso do processo, se tornar litigiosa relação jurídica de cuja existência ou inexistência depender o julgamento da lide, qualquer das partes poderá requerer que o juiz a declare por sentença.
O cônjuge somente necessitará do consentimento do outro para propor ações que versem sobre bens imóveis ou direitos reais sobre imóveis alheios. 
Ambos os cônjuges serão necessariamente citados para as ações: 
reais imobiliárias; 
resultantes de fatos que digam respeito a ambos os cônjuges ou de atos praticados por eles; 
fundadas em dívidas contraídas pelo marido a bem da família, mas cuja execução tenha de recair sobre o produto do trabalho da mulher ou os seus bens reservados; 
que tenham por objeto o reconhecimento, a constituição ou a extinção de ônus sobre imóveis de um ou de ambos os cônjuges.
A sentença condenará o vencido a pagar ao vencedor as despesas que antecipou e os honorários advocatícios. 
O juiz, ao decidir qualquer incidente ou recurso, condenará nas despesas o vencido. 
As despesas abrangem não só as custas dos atos do processo, como também a indenização de viagem, diária de testemunha e remuneração do assistente técnico. 
Os honorários serão fixados entre o mínimo de dez por cento (10%) e o máximo de vinte por cento (20%) sobre o valor da condenação, atendidos: 
o grau de zelo do profissional; 
o lugar de prestação do serviço; 
a natureza e importância da causa, o trabalho realizado pelo advogado e o tempo exigido para o seu serviço. 
Nas causas de pequeno valor e nas de valor inestimável, bem como naquelas em que não houver condenação ou for vencida a Fazenda Pública, os honorários serão fixados consoante apreciarão equitativa do juiz atendidas as normas das letras a a c do parágrafo anterior." 
O réu que, por não arguir na sua resposta fato impeditivo, modificativo ou extintivo do direito do autor, dilatar o julgamento da lide, será condenado nas custas a partir do saneamento do processo e perderá, ainda que vencedor na causa, o direito a haver do vencido honorários advocatícios.
Aplicam-se à reconvenção, à oposição, à ação declaratória incidental e aos procedimentos de jurisdição voluntária, no que couber, as disposições constantes desta seção
A procuração geral para o foro, conferida por instrumento público, ou particular assinado pela parte, estando com a firma reconhecida, habilita o advogado a praticar todos os atos do processo, salvo para receber a citação inicial, confessar, reconhecer a procedência do pedido, transigir, desistir, renunciar ao direito sobre que se funda a ação, receber, dar quitação e firmar compromisso.
É admissível o chamamento ao processo: 
do devedor, na ação em que o fiador for réu;  Il - dos outros fiadores, quando para a ação for citado apenas um deles; 
de todos os devedores solidários, quando o credor exigir de um ou de alguns deles, parcial ou totalmente, a dívida comum.
O juiz não se exime de sentenciar ou despachar alegando Iacuna ou obscuridade da lei. No julgamento da lide caber-lhe-á aplicar as normas legais; não as havendo, recorrerá à analogia, aos costumes e aos princípios gerais de direito.
O juiz apreciará livremente a prova, atendendo aos fatos e circunstâncias constantes dos autos, ainda que não alegados pelas partes; mas deverá indicar, na sentença, os motivos que lhe formaram o convencimento.
Salvo disposição em contrário, computar-se-ão os prazos, excluindo o dia do começo e incluindo o do vencimento. 
Considera-se prorrogado o prazo até o primeiro dia útil se o vencimento cair em feriado ou em dia em que: 
for determinado o fechamento do forum; 
o expediente forense for encerrado antes da hora normal. 
Os prazos somente começam a correr a partir do primeiro dia útil após a intimação (art. 240).
Citação é o ato pelo qual se chama a juízo o réu ou o interessado a fim de se defender.
Para a validade do processo é indispensável a citação inicial do réu. 
O comparecimento espontâneo do réu supre, entretanto a falta de citação. 
Comparecendo o réu apenas para argüir a nulidade e sendo esta decretada, considerar-se-á feita, a citação na data em que ele ou seu advogado for intimado da decisão.
A citação válida torna prevento o juízo, induz litispendência e faz litigiosa a coisa; e, ainda quando ordenada por juiz incompetente, constitui em mora o devedor e interrompe a prescrição. 
A prescrição considerar-se-á interrompida na data do despacho que ordenar a citação. 
Incumbe à parte, nos dez (10) dias seguintes à prolação do despacho, promover a citação do réu. 
Não sendo citado o réu, o juiz prorrogará o prazo até o máximo de noventa (90) dias, contanto que a parte o requeira nos cinco (5) dias seguintes ao término do prazo do parágrafo anterior. 
Não se efetuando a citação nos prazos mencionados nos parágrafos antecedentes, haver-se-á por não interrompida a prescrição. 
Não se tratando de direitos patrimoniais, o juiz poderá, de ofício, conhecer da prescrição e decretá-la de imediato. 
Passada em julgado a sentença, a que se refere o parágrafo anterior, o escrivão comunicará ao réu o resultado do julgamento.
Requerida a citação pelo correio, o escrivão ou chefe da secretaria porá a cópia da petição inicial, despachada pelo juiz, dentro de sobrescrito com timbre impresso do juízo ou tribunal, bem como do cartório, indicando expressamente que visa a intimar o destinatário. 
Se já não constar da cópia da petição inicial, o despacho do juiz consignará a advertência a que se refere o art. 285, segunda parte, se o litígio versar sobre direitos disponíveis. 
A carta será registrada, com aviso da recepção, a fim de ser junto aos autos. 
O carteiro fará a entrega da carta registrada ao destinatário, exigindo-lhe que assine o recibo.
O mandado, que o oficial de justiça tiver de cumprir, deverá conter: 
os nomes do autor e do réu, bem como os respectivos domicílios ou residências; 
o fim da citação, com todas as especificações constantes da petição inicial, bem como a advertência a que se refere o art. 285, segunda parte, se o litígio versar sobre direitos disponíveis; 
a cominação, se houver; 
o dia, hora e lugar do comparecimento; 
a cópia do despacho; 
o prazo para defesa; 
a assinatura do escrivão e a declaração de que o subscreve por ordem do juiz. 
O mandado poderá ser em breve relatório, quando o autor entregar em cartório, com a petição inicial, tantas cópias desta quantos forem os réus; caso em que as cópias depois de conferidas com o original, farão parte integrante do mandado.
São requisitos da citação por edital: 
a afirmação do autor, ou a certidão do oficial, quanto às circunstâncias previstas nos números I e Il do artigo antecedente; 
a afixação do edital, na sede do juízo, certificada pelo escrivão; 
a publicação do edital no prazo máximo de quinze (15) dias, uma vez no órgão oficial e pelo menos duas vezes em jornal local, onde houver; 
a determinação, pelo juiz, do prazo, que variará entre vinte (20) e sessenta (60) dias, correndo da data da primeira publicação; 
a advertência a que se refere o artigo 285, segunda parte, se o litígio versar sobre direitos disponíveis. 
Juntar-se-á aos autos um exemplar de cada publicação, bem como do anúncio, de que trata o número II deste artigo.
Feita a citação, é defeso ao autor modificar o pedido ou a causa de pedir, sem o consentimento do réu, mantendo-se as mesmas partes, salvo as substituições permitidas por lei. 
A alteração do pedido ou da causa de pedir em nenhuma hipótese será permitida após saneamento do processo.
Extingue-se o processo com julgamento de mérito: 
quando o juiz acolher ou rejeitar o pedido do autor; 
quardo o réu reconhecer a procedência do pedido; 
quando as partes transigirem; 
quando o juiz pronunciar a decadência ou a prescrição; 
quando o autor renunciar ao direito sobre que se funda a ação.
Observar-se-á o procedimento sumaríssimo: 
nas causas, cujo valor não exceder vinte (20) vezes o maior salário-mínimo vigente no País; 
nas causas, qualquer que seja o valor: 
que versem sobre a posse ou domínio de coisas móveis e de semoventes; 
de arrendamento rural e de parceria agrícola; 
de responsabilidade pelo pagamento de impostos, taxas, contribuições, despesas e administração de prédio em condomínio; 
de ressarcimento por danos em prédio urbano ou rústico; 
de reparação de dano causado em acidente de veículos; 
de eleição de cabecel; 
que tiverem por objeto o cumprimento de leis e posturas municipais quanto à distância entre prédios, plantio de árvores, construção e conservação de tapumes e paredes divisórias; 
oriundas de comissão mercantil, condução e transporte, depósito de mercadorias, gestão de negócios, comodato, mandato e edição; 
de cobrança da quantia devida, a título de retribuição ou indenizaçao, a depositário e leiloeiro; 
do proprietário ou inquilino de um prédio para impedir, sob cominação de multa, que o dono ou inquilino do prédio vizinho faça dele uso nocivo a segurança, sossego ou saúde dos que naquele habitam; 
do proprietário do prédio encravado para lhe ser permitida a passagem pelo prédio vizinho, ou para restabelecimento da servidão de caminho, perdida por culpa sua; 
para a cobrança, dos honorários dos profissionais liberais, ressalvado o disposto em legislação especial. 
Esse procedimento não será observado nas ações relativas ao estado e à capacidade das pessoas.
Estando em termos a petição inicial, o juiz a despachará, ordenando a citação do réu, para responder; do mandado constará que, não sendo contestada a ação, se presumirão aceitos pelo réu, como verdadeiros, os fatos articulados pelo autor.
O pedido deve ser certo ou determinado. É lícito, porém formular pedido genérico: 
nas ações universais, se não puder o autor individuar na petição os bens demandados; 
quardo não for possível determinar, de modo definitivo, as consequências do ato ou do fato ilícito; 
quando a determinação do valor da condenação depender de ato que deva ser praticado pelo réu.
A petição inicial será indeferida: 
quando for inepta; 
quando a parte for manifestamemte ilegítima; 
quando o autor carecer de interesse processual; 
quando o juiz verificar, desde logo, a decadência ou a prescrição (art. 219, § 5º); 
quando o tipo de procedimento, escolhido pelo autor, não corresponder à natureza da causa, ou ao valor da ação; caso em que só não será indeferida, se puder adaptar-se ao tipo de procedimento legal; 
quando não atendidas as prescrições dos artigos 39, parágrafo único, primeira parte, e 284. 
Considera-se inepta a petição inicial quando: 
lhe faltar pedido ou causa de pedir; 
da narração dos fatos não decorrer logicamente a conclusão; 
o pedido for juridicamente impossível; 
contiver pedidos incompatíveis entre si.
Se o autor apelar da sentença de indeferimento da petição inicial, o despacho, que receber o recurso, mandará citar o réu para acompanhá-lo. 
A citação valerá para todos os termos ulteriores do processo. 
Sendo provido o recurso, o réu será intimado, na pessoa de seu procurador, para responder. 
Se o réu não tiver procurador constituído nos autos, o processo correrá à sua revelia.
Compete-lhe, porém, antes de discutir o mérito, alegar: 
inexistência ou nulidade da citação; 
incompetência absoluta; 
inépcia da petição inicial; 
perempção; 
litispendência; 
coisa julgada; 
conexão; 
incapacidade da parte, defeito de representação ou falta de autorização; 
compromisso arbitral; 
carência de ação; 
falta de caução ou de outra prestação, que a lei exige como preliminar. 
Verifica-se a litispendência ou a coisa julgada, quando se reproduz ação anteriormente ajuizada. 
Uma ação é idêntica à outra quando tem as mesmas partes, a mesma causa de pedir e o mesmo pedido. 
Há litispendência, quando se repete ação, que está em curso; há coisa julgada, quando se repete ação que já foi decidida por sentença, de que não caiba recurso. 
Com exceção do compromisso arbitral, o juiz conhecerá de ofício da matéria enumerada neste artigo.
Havendo necessidade de prova testemunhal, o juiz designará audiência de instrução, decidindo dentro de dez (10) dias.
O juiz indeferirá a petição inicial da exceção, quando manifestamente improcedente.
Se o réu não contestar a ação, o juiz, verificando que não ocorreu o efeito da revelia, mandará que o autor especifique as provas que pretenda produzir na audiência.
O juiz conhecerá diretamente do pedido, proferindo sentença: 
quando a questão de mérito for unicamente de direito, ou, sendo de direito e de fato, não houver necessidade de produzir prova em audiência; 
quando ocorrer a revelia (artigo 319).
Se não se verificar nenhuma das hipóteses previstas nas seções procedentes, o juiz, ao declarar saneado o processo: 
decidirá sobre a realização de exame pericial, nomeando o perito e facultando às partes a indicação dos respectivos assistentes técnicos; 
designará a audiência de instrução e julgamento, deferindo as provas que nela hão de produzir-se.
A parte e o terceiro se escusam de exibir, em juízo, o documento ou a coisa: 
se concernente a negócios da própria vida da família; 
se a sua apresentação puder violar dever de honra; 
se a publicidade do documento redundar em desonra à parte ou ao terceiro, bem como a seus parentes consangüíneos ou afins até o terceiro grau; ou lhes representar perigo de ação penal; 
se a exibição acarretar a divulgação de fatos, a cujo respeito, por estado ou profissão, devam guardar segredo; 
se subsistirem outros motivos graves que, segundo o prudente arbítrio do juiz, justifiquem a recusa da exibição. 
Se os motivos de que tratam os números de I a V disserem respeito só a uma parte do conteúdo do documento, da outra se extrairá uma suma para ser apresentada em juízo.
O telegrama ou o radiograma presume-se conforme com o original, provando a data de sua expedição e do recebimento pelo destinatário.
Podem depor como testemunhas todas as pessoas, exceto as incapazes, impedidos ou suspeitas. 
São incapazes: 
o interdito por demência; 
o que, acometido por enfermidade, ou debilidade mental, ao tempo em que ocorreram os fatos, não podia discerní-los; ou, ao tempo em que deve depor, não está habilitado a transmitir as percepções; 
o menor de dezesseis (16) anos; 
o cego e o surdo, quando a ciência do fato depender dos sentidos que lhes faltam. 
São impedidos: 
o cônjuge, bem como o ascendente e o descendente em qualquer grau, ou colateral, até o terceiro grau, de alguma das partes por consangüinidade ou afinidade, salvo se o exigir o interesse público, ou, tratando-se de causa relativa ao estado da pessoa, não se puder obter de outro modo a prova, que o juiz repute necessária ao julgamento do mérito;  Il - o que é parte na causa; 
o que intervém em nome de uma parte, como o tutor na causa do menor, o representante legal da pessoa jurídica, o juiz, o advogado e outros, que assistam ou tenham assistido as partes. 
São suspeitos: 
o condenado por crime de falso testemunho, havendo transitado em julgado a sentença; 
o que, por seus costumes, não for digno de fé; 
o inimigo capital da parte, ou o seu amigo íntimo; 
o que tiver interesse no litígio. 
Sendo estritamente necessário, o juiz ouvirá testemunhas impedidas ou suspeitas; mas os seus depoimentos serão prestados independentemente de compromisso (art. 415) e o juiz lhes atribuirá o valor que possam merecer.
A testemunha é intimada a comparecer à audiência, constando do mandado dia, hora e local, bem como os nomes das partes e a natureza da causa. Se a testemunha deixar de comparecer, sem motivo justificado, será conduzida, respondendo pelas despesas do adiamento. 
A parte pode comprometer-se a levar à audiência a testemunha, independentemente de intimação; presumindo-se, caso não compareça, que desistiu de ouvi-la. 
Quando figurar no rol de testemunhas, funcionário público ou militar, o juiz o requisitará ao chefe da repartição ou ao comando do corpo em que servir.
Concluída a diligência, o juiz mandará lavrar auto circunstanciado, mencionando nele tudo quanto for útil ao julgamento da causa. 
O auto poderá ser instruído com desenho, gráfico ou fotografia.
Encerrado o debate ou oferecidos os memoriais, o juiz proferirá a sentença desde logo ou no prazo de dez (10) dias.
Se, depois da propositura da ação, algum fato construtivo, modificativo ou extintivo do direito influir no julgamento da lide, caberá ao juiz tomá-lo em consideração, de ofício ou a requerimento da parte, no momento de proferir a sentença.
Quando o dispositivo do acórdão contiver julgamento unânime e julgamento por maioria de votos e forem interpostos simultaneamente embargos infringentes e recursos extraordinário, ficará este sobrestado até o julgamento daquele.
Cada parte interporá o recurso, independentemente, no prazo e observadas as exigências legais. Sendo, porém, vencidos autor e réu, ao recurso interposto por qualquer deles poderá aderir a outra parte. O recurso adesivo fica subordinado ao recurso principal e se rege pelas disposições seguintes: 
poderá ser interposto perante a autoridade judiciária competente para admitir o recurso principal, dentro de dez (10) dias contados da publicação do despacho, que o admitiu; 
será admissível na apelação, nos embargos infringentes e no recurso extraordinário; 
não será conhecido, se houver desistência do recurso principal, ou se for ele declarado inadmissível ou deserto. 
Ao recurso adesivo se aplicam as mesmas regras do recurso independente, quanto às condições de admissibilidade, preparo e julgamento no tribunal superior.
Dentro do prazo de dez (10) dias, contados da intimação da conta, o apelante efetuará o preparo, inclusive do porte de retorno, sob pena de deserção. Vencido o prazo e não ocorrendo deserção, os autos serão conclusos ao juiz, que mandará remetê-los ao tribunal, dentro de quarenta e oito (48) horas. 
Ocorrendo justo impedimento, o juiz, ao relevar a pena de deserção, restituirá ao apelante o prazo para efetuar o preparo. 
A decisão, a que alude o parágrafo anterior, será irrecorrível. O tribunal, todavia, lhe apreciará a legitimidade.
A apelação será recebida em seu efeito devolutivo e suspensivo. Será, no entanto, recebida só no efeito devolutivo, quando interposta de sentença que: 
homologar a divisão ou a demarcação; 
condenar à prestação de alimentos; 
julgar a liquidação de sentença; 
decidir o processo cautelar; 
julgar improcedentes os embargos opostos à execução.
Ressalvado o disposto nos artigos 504 e 513, das decisões proferidas no processo caberá agravo de instrumento. 
Na petição, o agravante poderá requerer que o agravo fique retido nos autos, a fim de que dele conheça o tribunal, preliminarmente, por ocasião do julgamento da apelação; reputar-se-á renunciado o agravo se a parte não pedir expressamente, nas razões ou nas contra-razões da apelação, sua apreciação pelo Tribunal. 
Requerendo o agravante a imediata subida do recurso, será este processado na conformidade dos artigos seguintes.
O agravo de instrumento será interposto no prazo de cinco (5) dias por petição que conterá: 
a exposição do fato e do direito; 
as razões do pedido de reforma da decisão; 
a indicação das peças do processo que devam ser trasladadas. 
Serão obrigatoriamente trasladadas a decisão agravada, a certidão da respectiva intimação e a procuração outorgada ao advogado do agravante, salvo se outra instruir a petição de agravo.
Deferida a formação do agravo, será intimado o agravado para, no prazo de cinco (5) dias, indicar as peças dos autos, que serão trasladadas, e juntar documentos novos.
Será de quinze (15) dias o prazo para a extração, a conferência e o concerto do traslado, prorrogável por mais dez (10) dias, mediante solicitação do escrivão. 
Se o agravado apresentar documento novo, será aberta vista ao agravante para dizer sobre ele no prazo de cinco (5) dias.
Concluída a formação do instrumento, o agravado será intimado para responder.
O agravante preparará o recurso no prazo de dez (10) dias, contados da publicação da conta, subindo os autos conclusos ao juiz para reformar ou manter a decisão agravada. 
O agravante efetuará o preparo, que inclui as custas do juízo e do tribunal, inclusive do porte de retorno, sob pena de deserção. 
Independe de preparo o agravo retido (art. 522, § 1º). 
O juiz poderá ordenar a extração e a juntada nos autos de peças não indicadas pelas partes. 
Mantida a decisão, o escrivão remeterá o recurso ao tribunal dentro de dez (10) dias. 
Se o juiz a reformar, o escrivão trasladará para os autos principais o inteiro teor da decisão. 
Não se conformando o agravado com a nova decisão poderá requerer, dentro de cinco (5) dias, a remessa do instrumento ao tribunal, consignando em cartório a importância de preparo feito pela parte contrária, para ser levantado por esta, se o tribunal negar provimento ao recurso.
Se o agravo de instrumento não for conhecido, porque interposto fora do prazo legal, o tribunal imporá ao agravante a condenação, em benefício do agravado, no pagamento do décuplo do valor das custas respectivas.
Admitidos os embargos, proceder-se-á ao preparo do recurso e sorteio de novo relator. 
O prazo para o preparo será de dez (10) dias, contados da publicação, no órgão oficial, do despacho de recebimento dos embargos. 
A escolha do relator recairá, quando possível, em juiz que não haja participado do julgamento da apelação ou da ação rescisória.
Os embargos de declaração suspendem o prazo para a interposição de outros recursos. 
Quando forem manifestamente protelatórios, o tribunal, declarando expressamente que o são, condenará o embargante a pagar ao embargado multa, que não poderá exceder de 1% (um por cento) sobre o valor da causa.
Nas causas em que forem partes, de um lado, Estado estrangeiro ou organismo internacional e, de outro, município ou pessoa domiciliada ou residente no País, caberá: 
Apelação, da sentença; 
Agravo de instrumento, das decisões interlocutórias
Recebida a petição pela secretaria do tribunal e aí protocolada, intimar-se-á o recorrido, abrindo-se-lhe vista, pelo prazo de cinco (5) dias, para impugnar o cabimento do recurso. 
Findo esse prazo, serão os autos, ou sem impugnação, conclusos ao presidente do tribunal, o qual, em despacho motivado, admitirá, ou não, o recurso, no prazo de cinco (5) dias. 
Admitido o recurso, abrir-se-á vista dos autos, sucessivamente, ao recorrente e ao recorrido, para que cada um, no prazo de dez (10) dias, apresente suas razões. 
Apresentadas ou não as razões, os autos serão remetidos, dentro de quinze (15) dias, à secretaria do Supremo Tribunal Federal, devidamente preparados. 
O recurso extraordinário será recebido unicamente no efeito devolutivo
O preparo do recurso extraordinário será feito no tribunal de origem, no prazo de dez (10) dias, contados da publicação do despacho a que se refere o artigo 543, § 1º, sob pena de deserção, e abrangerá as custas devidas ao Supremo Tribunal Federal, bem como as despesas de remessa e de retorno dos autos. 
Poderá o recorrido requerer carta de sentença para execução do acórdão recorrido, quando for o caso, incluindo-se as despesas com extração da carta na conta de custas do recurso extraordinário a serem pagas pelo recorrente
O agravante poderá requerer ao relator, nos casos de prisão de depositário infiel, a adjudicação, remição de bens ou de levantamento de dinheiro sem prestação de caução idônea, que suspenda a execução da medida até o pronunciamento definitivo da turma ou câmara. 
Igual competência tem o juiz da causa enquanto o agravo não tiver subido
Qualquer questão preliminar suscitada no julgamento será decidida antes do mérito, deste não se conhecendo se incompatível com a decisão daquela. 
Versando a preliminar sobre nulidade suprível, o tribunal, havendo necessidade, converterá o julgamento em diligência, ordenando a remessa dos autos ao juiz, a fim de ser sanado o vício
São sujeitos passivos na execução: 
O devedor, reconhecido como tal no título executivo;  Il - O espólio, os herdeiros ou os sucessores do devedor; 
O novo devedor, que assumiu, com o consentimento do credor, a obrigação resultante do título executivo; 
O fiador judicial; 
O responsável tributário, assim definido na legislação própria
São títulos executivos extrajudiciais: 
A letra de câmbio, a nota promissória, a duplicata e o cheque; 
O documento público, ou o particular assinado pelo devedor e subscrito por duas testemunhas, do qual conste a obrigação de pagar quantia determinada, ou de entregar coisa fungível; 
Os contratos de hipoteca, de penhor, de anticrese e de caução, bem como de seguro de vida e de acidentes pessoais de que resulte morte ou incapacidade; 
O crédito decorrente de foro, laudêmio, aluguel ou renda de imóvel, bem como encargo de condomínio desde que comprovado por contrato escrito; 
O crédito de serventuário de justiça, de perito, de intérprete, ou de tradutor, quando as custas, emolumentos ou honorários forem aprovados por decisão judicial; 
A certidão de dívida ativa da Fazenda Pública da União, Estado, Distrito Federal, Território e Município, correspondente aos créditos inscritos na forma da lei; 
Todos os demais títulos, a que, por disposição expressa, a lei atribuir força executiva. 
A propositura de ação anulatória de débito fiscal não inibe a Fazenda Pública de promover-lhe a cobrança. 
Não dependem de homologação pelo Supremo Tribunal Federal, para serem executados, os títulos executivos extrajudiciais, oriundos de país estrangeiro. O título, para ter eficácia executiva, há de satisfazer aos requisitos de formação exigidos pela lei do lugar de sua celebração e indicar o Brasil como o lugar de cumprimento da obrigação
O juiz pode, em qualquer momento do processo: 
Ordenar o comparecimento das partes; 
Advertir ao devedor que o seu procedimento constitui ato atentatório à dignidade da justiça
Considera-se atentatório à dignidade da justiça o ato do devedor que: 
Frauda a execução; 
Se opõe maliciosamente à execução, empregando ardis e meios artificiosos; 
Resiste injustificadamente às ordens judiciais; 
Não indica ao juiz onde se encontram os bens sujeitos à execução
Se, advertido, o devedor perseverar na prática de atos definidos ao artigo antecedente, o juiz, por decisão, lhe proibirá que daí por diante fale nos autos. Preclusa esta decisão, é defeso ao devedor requerer, reclamar, recorrer, ou praticar no processo quaisquer atos, enquanto não lhe for relevada a pena. 
O juiz relevará a pena, se o devedor se comprometer a não mais praticar qualquer dos atos definidos no artigo antecedente e der fiador idôneo, que responda ao credor pela dívida principal, juros, despesas e honorários advocatícios
Toda vez que a indenização por ato ilícito incluir prestação de alimentos, o juiz, quanto a esta parte, condenará o devedor a constituir um capital, cuja renda assegure o seu cabal cumprimento. 
Este capital, representado por imóveis ou por títulos da dívida pública, será inalienável e impenhorável: 
Durante a vida da vítima; 
Falecendo a vítima em consequência do ato ilícito, enquanto durar a obrigação do devedor. 
O juiz poderá substituir a constituição do capital par caução fidejussória, que será prestada na forma do artigo 829 e seguintes. 
Se, fixada a prestação de alimentos, sobrevier modificação nas condições econômicas, poderá a parte pedir ao juiz, conforme as circunstâncias, redução ou aumento do encargo. 
Cessada a obrigação de prestar alimentos, o juiz mandará, conforme o caso, cancelar a cláusula de inalienabilidade e impenhorabilidade ou exonerar da caução o devedor
O devedor poderá depositar a coisa, em vez de entregá-la, quando quiser opor embargos
Depositada a coisa, o exequente poderá levantá-la antes do julgamento dos embargos, salvo se estes forem recebidos com suspensão da execução (art. 741).
Se o devedor entregar a coisa, lavrar-se-á o respectivo termo e dar-se-á por finda a execução, salvo se esta, de acordo com a sentença de prosseguir para o pagamento de frutos e ressarcimento de perdas e danos.
Não sendo a coisa entregue ou depositada nem admitidos embargos suspensivos da execução, expedir-se-á, em favor do credor, mandado de imissão na posse ou de busca e apreensão, conforme se tratar de imóvel ou de móvel.
Se o fato puder ser prestado por terceiros é lícito ao juiz, o requerimento do credor, decidir que aquele o realize à custa do devedor. 
O juiz nomeará um perito que avaliará o custo da prestação do fato, mandando em seguida expedir edital de concorrência pública, com o prazo máximo de trinta (30) dias. 
As propostas serão acompanhadas de prova do depósito da importância, que o juiz estabelecerá a título de caução. 
No dia, lugar e hora designados, abertas as propostas, escolherá o juiz a mais vantajosa. 
Se o credor não exercer a preferência a que se refere o artigo 637, o concorrente, cuja proposta foi aceita, obrigar-se-á, dentro de cinco (5) dias, por termo nos autos, a prestar o fato sob pena de perder a quantia caucionada. 
Ao assinar o termo o contratante fará nova caução de vinte e cinco por cento (25%) sobre o valor do contrato. 
No caso de descumprimento da obrigação assumida pelo concorrente ou pelo contratante, a caução, referida nos §§ 4º e 5º, reverterá em benefício do credor. 
O credor adiantará ao contratante as quantias estabelecidas na proposta aceita.
Quando a penhora recair em crédito do devedor, o oficial de justiça o penhorará. Enquanto não ocorrer a hipótese prevista no artigo seguinte, considerar-se-á feita a penhora pela intimação: 
ao terceiro devedor para que não pague ao seu credor; 
