Decorrido um ano após a publicação desta Lei, as companhias teatrais nacionais, de qualquer gênero, serão obrigadas, durante suas temporadas, a representar, no mínimo, em cada série de três peças, uma de autor brasileiro. 
Tôda emprêsa teatral, ao solicitar licença para a realização de espetáculos de estréia de companhia nacional, apresentará relação do repertório programado para a temporada. 
A emprêsa que não cumprir a exigência do art. 1º desta Lei terá a respectiva licença cassada. 
A fiscalização do que determina esta Lei poderá ser exercida pela Censura do Teatro e Cinema do Departamento Federal de Segurança Pública, pelo Serviço Nacional de Teatro, pelas sociedades defensoras dos direitos dos autores e pelos respectivos delegados nos Estados e Territórios. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de março de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima  E. Simões Filho
