Fica aberto ao Orçamento de Investimento (Lei n º 12.214, de 26 de janeiro de 2010) crédito especial no valor total de R$ 31.252.000,00 (trinta e um milhões e duzentos e cinquenta e dois mil reais), em favor da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária - INFRAERO, para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1 º são oriundos de cancelamento de parte de dotação aprovada para o projeto constante do Anexo II a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
