É reconhecido em todo território nacional o exercício da profissão de Fonoaudiólogo, observados os preceitos da presente Lei. 
Fonoaudiólogo é o profissional, com graduação plena em Fonoaudiologia, que atua em pesquisa, prevenção, avaliação e terapia fonoaudiológicas na área da comunicação oral e escrita, voz e audição, bem como em aperfeiçoamento dos padrões da fala e da voz. 
Os cursos de Fonoaudiologia serão autorizados a funcionar somente em instituições de ensino superior. 
O Conselho Federal de Educação elaborará novo currículo mínimo para os cursos de Fonoaudiologia em todo o território nacional. 
O exercício da profissão de Fonoaudiólogo será assegurado: 
aos portadores de diploma expedido por curso superior de Fonoaudiologia oficial ou reconhecido; 
aos portadores de diploma expedido por curso congênere estrangeiro, revalidado na forma da legislação vigente; 
aos portadores de diploma ou certificado fornecido, até a data da presente Lei, por cursos enquadrados na Resolução nº 54/76, do Conselho Federal de Educação, publicada no Diário Oficial da União, de 15 de novembro de 1976: 
Os portadores de diploma ou certificado de conclusão de curso teórico-prático de Fonoaudiologia, sob qualquer de suas denominações - Logopedia, Terapia da Palavra, Terapia da Linguagem e Ortofonia, bem como de Reeducação da Linguagem, ministrado até 1975, por estabelecimento de ensino oficial, terão direito ao registro como Fonoaudiólogo. 
Serão assegurados os direitos previstos no art. 4º aos profissionais que, até a data da presente Lei, tenham comprovadamente exercido cargos ou funções de fonoaudiólogo por prazo não inferior a 5 (cinco) anos. 
É da competência do Fonoaudiólogo e de profissionais habilitados na forma da legislação específica: 
desenvolver trabalho de prevenção no que se refere à área da comunicação escrita e oral, voz e audição; 
participar de equipes de diagnóstico, realizando a avaliação da comunicação oral e escrita, voz e audição; 
realizar terapia fonoaudiológica dos problemas de comunicação oral e escrita, voz e audição; 
realizar o aperfeiçoamento dos padrões da voz e fala; 
colaborar em assuntos fonoaudiológicos ligados a outras ciências; 
projetar, dirigir ou efetuar pesquisas fonoaudiológicas promovidas por entidades públicas, privadas, autárquias e mistas; 
lecionar teoria e prática fonoaudiológicas; 
dirigir serviços de fonoaudiologia em estabelecimentos públicos, privados, autárquicos e mistos; 
supervisionar profissionais e alunos em trabalhos teóricos e práticos de Fonoaudiologia; 
assessorar órgãos e estabelecimentos públicos, autárquicos, privados ou mistos no campo da Fonoaudiologia; 
participar da Equipe de Orientação e Planejamento Escolar, inserindo aspectos preventivos ligados a assuntos fonoaudiológicos; 
dar parecer fonoaudiológico, na área da comunicação oral e escrita, voz e audição; 
realizar outras atividades inerentes à sua formação universitária pelo currículo. 
Ao Fonoaudiólogo é permitido, ainda, o exercício de atividades vinculadas às técnicas psicomotoras, quando destinadas à correção de distúrbios auditivos ou de linguagem, efetivamente realizado. 
O exercício das atividades de Fonoaudiólogo sem observância do disposto nesta Lei configurará o ilícito penal, nos termos da legislação específica. 
Ficam criados o Conselho Federal e os Conselhos Regionais de Fonoaudiologia - CFF e CRF - com a incumbência de fiscalizar o exercício da profissão definida nesta Lei. 
O Conselho Federal e os Regionais a que se refere este artigo constituem, em conjunto, uma autarquia federal vinculada ao Ministério do Trabalho. 
O Conselho Federal terá sede e foro no Distrito Federal e jurisdição em todo o País, e os Conselhos Regionais terão sede e foro nas Capitais dos Estados, dos Territórios e no Distrito Federal. 
O Conselho Federal será constituído de 10 (dez) membros efetivos e respectivos suplentes, eleitos pela forma estabelecida nesta Lei. 
Os membros do Conselho Federal e respectivos suplentes, com mandato de 3 (três) anos, serão eleitos por um Colégio Eleitoral integrado de um representante de cada Conselho Regional por este eleito em reunião especialmente convocada, facultada a reeleição para um mandato. 
O Colégio Eleitoral convocado para a composição do Conselho Federal reunir-se-á, preliminarmente, para exame, discussão, aprovação e registro das chapas concorrentes, realizando as eleições 24 (vinte e quatro) horas após a sessão preliminar. 
Os membros dos Conselhos Regionais e os respectivos suplentes, com mandato de 3 (três) anos, serão eleitos pelo sistema de eleição direta, através do voto pessoal, secreto e obrigatório dos profissionais inscritos no Conselho, aplicando-se pena de multa, em importância não excedente ao valor da anuidade, ao que deixar de votar sem causa justificada. 
O exercício do mandato de membro do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais, assim como a respectiva eleição, mesmo na condição de suplente, ficará subordinado, além de outras exigências legais, ao preenchimento dos seguintes requisitos e condições básicas: 
cidadania brasileira;  Il - habilitação profissional na forma da legislação em vigor; 
pleno gozo dos direitos profissionais, civis e políticos; 
inexistência de condenação por crime contra a segurança nacional. 
A extinção ou perda de mandato de membro do Conselho Federal ou dos Conselhos Regionais ocorrerá em virtude de: 
renúncia; 
superveniência de causa de que resulte a inabilitação para o exercício da profissão; 
condenação à pena superior a 2 (dois) anos, em face de sentença transitada em julgado; 
destituição de cargo, função ou emprego, relacionados à prática de ato de improbidade na administração pública ou privada, em face de sentença transitada em julgado; 
conduta incompatível com a dignidade do órgão ou falta de decoro; 
ausência, sem motivo justificado, a 3 (três) sessões consecutivas ou a 6 (seis) intercaladas, em cada ano. 
Compete ao Conselho Federal: 
eleger, dentre os seus membros, por maioria absoluta, o seu Presidente e o Vice-Presidente; 
exercer função normativa, baixar atos necessários à interpretação e execução do disposto nesta Lei e à fiscalização do exercício profissional, adotando providências indispensáveis à realização dos objetivos institucionais; 
supervisionar a fiscalização do exercício profissional em todo o território nacional; 
organizar, propor instalação, orientar e inspecionar os Conselhos Regionais, fixar-lhes jurisdição e examinar suas prestações de contas, neles intervindo desde que indispensável ao restabelecimento da normalidade administrativa ou financeira ou à garantia da efetivadade ou princípio da hierarquia institucional; 
elaborar e aprovar seu Regimento, ad referendum do Ministro do Trabalho; 
examinar e aprovar os Regimentos dos Conselhos Regionais, modificando o que se fizer necessário para assegurar unidade de orientação e uniformidade de ação; 
conhecer e dirimir dúvidas suscitadas pelos Conselhos Regionais e prestar-lhes assistência técnica permanente; 
apreciar e julgar os recursos de penalidade imposta pelos Conselhos Regionais; 
fixar o valor das anuidades, taxas, emolumentos e multas devidos pelos profissionais e empresas aos Conselhos Regionais a que estejam jurisdicionados; 
aprovar sua proposta orçamentária e autorizar a abertura de créditos adicionais, bem como operações referentes a mutações patrimoniais; 
dispor, com a participação de todos os Conselhos Regionais, sobre o Código de Ética Profissional, funcionando como Conselho Superior de Ética Profissional; 
estimular a exação no exercício da profissão, velando pelo prestígio e bom nome dos que a exercem; 
instituir o modelo das carteiras e cartões de identidade profissional; 
autorizar o Presidente a adquirir, onerar ou alienar bens imóveis; 
emitir parecer conclusivo sobre prestação de contas a que esteja obrigado; 
publicar, anualmente, seu orçamento e respectivos créditos adicionais, os balanços, a execução orçamentária e o relatório de suas atividades. 
Os Conselhos Regionais serão organizados, em princípio, nos moldes do Conselho Federal. 
Compete aos Conselhos Regionais: 
eleger, dentre os seus membros, por maioria absoluta, o seu Presidente e o seu Vice-Presidente; 
elaborar a proposta de seu Regimento, bem como as alterações, submetendo-as à aprovação do Conselho Federal; 
julgar e decidir, em grau de recurso, os processos de infração à presente Lei e ao Código de Ética; 
agir, com a colaboração das sociedades de classe e das escolas ou faculdades, nos assuntos relacionados com a presente Lei; 
deliberar sobre assuntos de interesse geral e administrativo; 
expedir a carteira de identidade profissional e o cartão de identificação aos profissionais registrados, de acordo com o currículo efetivamente realizado; 
organizar, disciplinar e manter atualizado o registro dos profissionais e pessoas jurídicas que, nos termos desta Lei, se inscrevam para exercer atividades de Fonoaudiologia na Região; 
publicar relatórios de seus trabalhos e relações dos profissionais e firmas registrados; 
estimular a exação no exercício da profissão, velando pelo prestígio e bom conceito dos que a exercem; 
fiscalizar o exercício profissional na área da sua jurisdição, representando, inclusive, às autoridades competentes, sobre os fatos que apurar e cuja solução ou repressão não seja de sua alçada; 
cumprir e fazer cumprir as disposições desta Lei, das resoluções e demais normas baixadas pelo Conselho Federal;  Xll - funcionar como Conselhos Regionais de Ética, conhecendo, processando e decidindo os casos que lhes forem submetidos; 
julgar as infrações e aplicar as penalidades previstas nesta Lei e em normas complementares do Conselho Federal; 
propor ao Conselho Federal as medidas necessárias ao aprimoramento dos serviços e do sistema de fiscalização do exercício profissional; 
aprovar a proposta orçamentária e autorizar a abertura de créditos adicionais e as operações referentes a mutações patrimoniais; 
autorizar o Presidente a adquirir, onerar ou alienar bens imóveis; 
arrecadar anuidades, multas, taxas e emolumentos e adotar todas as medidas destinadas à efetivação de sua receita, destacando e entregando ao Conselho Federal as importâncias referentes à sua participação legal; 
promover, perante o juízo competente, a cobrança das importâncias correspondentes às anuidades, taxas, emolumentos e multas, esgotados os meios de cobrança amigável; 
emitir parecer conclusivo sobre prestação de contas a que esteja obrigado; 
publicar, anualmente, seu orçamento e respectivos créditos adicionais, os balanços, a execução orçamentária e o relatório de suas atividades. 
Aos Presidentes dos Conselhos Federal e Regionais incumbe a administração e representação legal dos mesmos, facultando-se-lhes suspender o cumprimento de qualquer deliberação de seu Plenário que lhes pareça inconveniente ou contrária aos interesses da instituição, submetendo essa decisão à autoridade competente do Ministério do Trabalho ou ao Conselho Federal, respectivamente. 
Constituem renda do Conselho Federal: 
20% (vinte por cento) do produto da arrecadação de anuidades, taxas, emolumentos e multas de cada Conselho Regional;  Il - legados, doações e subvenções; 
rendas patrimoniais. 
Constituem renda dos Conselhos Regionais: 
80% (oitenta por cento) do produto da arrecadação de anuidades, taxas, emolumentos e multas; 
legados, doações e subvenções; 
rendas patrimoniais. 
A renda dos Conselhos Federais e Regionais só poderá ser aplicada na organização e funcionamento de serviços úteis à fiscalização do exercício profissional, bem como em serviços de caráter assistencial, quando solicitados pelas Entidades Sindicais. 
O exercício da profissão de que trata a presente Lei, em todo o território nacional, somente é permitido ao portador de carteira profissional expedida por órgãos competentes. 
É obrigatório o registro nos Conselhos Regionais das empresas cujas finalidades estejam ligadas à Fonoaudiologia, na forma estabelecida em Regulamento. 
Para o exercício de qualquer das atividades relacionadas no art. 4º desta Lei, em qualquer modalidade de relação trabalhista ou empregatícia, será exigida, como condição essencial, a apresentação da carteira profissional emitida pelo respectivo Conselho. 
O exercício simultâneo, temporário ou definitivo, da profissão, em área de jurisdição de 2 (dois) ou mais Conselhos Regionais, submeterá o profissional de que trata esta Lei às exigências e formalidades estabelecidas pelo Conselho Federal. 
O pagamento da anuidade ao Conselho Regional da respectiva jurisdição constitui condição de legitimidade do exercício da profissão. 
A anuidade será paga até 31 de março de cada ano, salvo a primeira, que será devida no ato do registro dos profissionais ou das empresas referidas no parágrafo único do art. 17 desta Lei. 
Constituem infração disciplinar: 
transgredir preceito do Código de Ética Profissional; 
exercer a profissão, quando impedido de fazê-lo, ou facilitar, por qualquer meio, o seu exercício aos não-registrados ou aos leigos; 
violar sigilo profissional; 
praticar, no exercício da atividade profissional, ato que a lei defina como crime ou contravenção; 
não cumprir, no prazo assinalado, determinação emanada de órgãos ou autoridade do Conselho Regional, em matéria de competência deste, após regularmente notificado; 
deixar de pagar, pontualmente, ao Conselho Regional as contribuições a que está obrigado; 
faltar a qualquer dever profissional prescrito nesta Lei; 
manter conduta incompatível com o exercício da profissão. 
As faltas serão apuradas levando-se em conta a natureza do ato e as circunstâncias de cada caso. 
As penas disciplinares consistem em: 
advertência; 
repreensão; 
multa equivalente a até 10 (dez) vezes o valor da anuidade; 
suspensão do exercício profissional pelo prazo de até 3 (três) anos, ressalvada a hipótese prevista no § 7º deste artigo; 
cancelamento do registro profissional. 
Salvo nos casos de gravidade manifesta ou reincidência, a imposição das penalidades obedecerá à gradação deste artigo, observadas as normas estabelecidas pelo Conselho Federal para disciplina do processo de julgamento das infrações. 
A instância ministerial será última e definitiva, nos assuntos relacionados com a profissão e seu exercício. 
Na fixação da pena serão considerados os antecedentes profissionais do infrator, o seu grau de culpa, as circunstâncias atenuantes e agravantes e as conseqüências da infração. 
As penas de advertência, repreensão e multa serão comunicadas pela instância própria, em ofício reservado, não se fazendo constar dos assentamentos do profissional punido, a não ser em caso de reincidência. 
Da imposição de qualquer penalidade caberá recurso, com efeito suspensivo, à instância imediatamente superior: 
voluntário, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da ciência da decisão; 
 x officio, nas hipóteses dos incisos IV e V deste artigo, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da decisão. 
As denúncias somente serão recebidas quando assinadas, declinada a qualificação do denunciante e acompanhadas da indicação dos elementos comprobatórios do alegado. 
A suspensão por falta de pagamento de anuidades, taxas ou multas só cessará com a satisfação da dívida, podendo ser cancelado o registro profissional se, após decorridos 3 (três) anos, não for o débito resgatado. 
É lícito ao profissional punido requerer, à instância superior, revisão do processo, no prazo de 30 (trinta) dias contados da ciência da punição. 
Das decisões do Conselho Federal ou de seu Presidente, por força de competência privativa, caberá recurso, em 30 (trinta) dias contados da ciência, para o Ministro do Trabalho. 
As instâncias recorridas poderão reconsiderar suas próprias decisões. 
A instância ministerial será última e definitiva, nos assuntos relacionados com a profissão e seu exercício. 
O pagamento da anuidade fora do prazo sujeitará o devedor à multa prevista no Regulamento. 
A exigência da Carteira Profissional de que trata o art. 18 desta Lei somente será efetiva a partir de 180 (cento e oitenta) dias, contados da instalação do respectivo Conselho Regional. 
O primeiro Conselho Federal será constituído pelo Ministro do Trabalho. 
Os Conselhos Regionais serão instalados desde que agrupem um número suficiente de profissionais, capaz de garantir sua normalidade administrativa, a critério e por ato do Ministro do Trabalho. 
A presente Lei será regulamentada pelo Poder Executivo dentro de 90 (noventa) dias de sua publicação. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
