Serão convocados, anualmente, para prestar serviço militar nas Fôrças Armadas, os brasileiros de uma única classe. 
A classe convocada será, constituída dos brasileiros que completarem 19 anos de idade, entre 1º de janeiro e 31 de dezembro do ano em que deverão prestar o Serviço. 
Esta Lei terá início no ano de 1950, com a convocação da classe de 1931 para todo o Brasil. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 16 de setembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Armando Trompowsky
