O art. 134 da Lei nº 3.071, de 1º de janeiro de 1916 - Código Civil, fica acrescido de 5 (cinco) parágrafos, com a seguinte redação: 
A escritura pública, lavrada em notas de tabelião, é documento dotado de fé pública, fazendo prova plena, e, além de outros requisitos previstos em lei especial, deve conter: 
data e lugar de sua realização; 
reconhecimento da identidade e capacidade das partes e de quantos hajam comparecido ao ato; 
nome, nacionalidade, estado civil, profissão, domicílio e residência das partes e demais comparecentes, com a indicação, quando necessário, do regime de bens do casamento, nome do cônjuge e filiação; 
manifestação da vontade das partes e dos intervenientes; 
declaração de ter sido lida às partes e demais comparecentes, ou de que todos a leram; 
assinatura das partes e dos demais comparecentes, bem como a do tabelião, encerrando o ato. 
Se algum comparecente não puder ou não souber assinar, outra pessoa capaz assinará por ele, a seu rogo. 
A escritura será redigida em língua nacional. 
Se qualquer dos comparecentes não souber a língua nacional e o tabelião não entender o idioma em que se expressa, deverá comparecer tradutor público para servir de intérprete ou, não o havendo na localidade, outra pessoa capaz, que, a juízo do tabelião, tenha idoneidade e conhecimentos bastantes. 
Se algum dos comparecentes não for conhecido do tabelião, nem puder identificar-se por documento, deverão participar do ato pelo menos 2 (duas) testemunhas que o conheçam e atestem sua identidade.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
