É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Legislativo - Senado Federal - o crédito especial de Cr$ 150.666,30 (cento e cinqüenta mil, seiscentos e sessenta e seis cruzeiros e trinta centavos) destinado ao pagamento, a funcionários de sua Secretaria e relativo aos exercícios de 1956 e 1957, de diferença de vencimentos decorrentes de promoção. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de novembro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  S. Paes de Almeida
