Ficam criados, na Justiça do Distrito Federal, o Segundo Tribunal do Júri e a 26ª Vara Criminal. 
O juiz de direito da 26ª Vara Criminal é o presidente do Segundo Tribunal do Júri. 
O atual Tribunal do Júri do Distrito Federal passa a denominar-se Primeiro Tribunal do Júri. 
Compete ao Primeiro e ao Segundo Tribunais do Júri, por distribuição alternada, processar e julgar os crimes dolosos contra a vida (Constituição Federal, art. 141, § 28; Código Penal - Parte Especial, Título I, Capítulo I - e Código de Processo Penal, art. 78, inciso I, com a redação que lhe deu o art. 3º da lei nº 263, de 25 de fevereiro de 1948). 
Os atuais primeiro e segundo ofícios do Tribunal do Júri funcionarão, respectivamente, com o Primeiro Tribunal do Júri e com o Segundo Tribunal do Júri. 
Passa à competência do Segundo Tribunal do Júri o processo e julgamento dos feitos já distribuídos ao atual segundo ofício e que ainda não tenham sido julgados pelo Júri. 
Dentro de oito dias, após a instalação da 26ª Vara Criminal e do Segundo Tribunal do Júri, o seu presidente organizará a lista geral de jurados que deverão servir no corrente ano de 1955, publicando-a duas vêzes no “Diário da Justiça” entre o oitavo e o décimo quinto dia a contar da data da aludida instalação. 
Essa lista geral poderá ser alterada de ofício antes da segunda publicação, podendo o recurso de qualquer do povo, a que se refere o parágrafo único do art. 439 do Código de Processo Penal, ser interposto dentro de vinte dias, sem efeito suspensivo, a contar da data da segunda publicação. 
A primeira sessão de julgamento do Segundo Tribunal do Júri terá início dentro dos quinze dias seguintes à data da segunda publicação mencionada nos parágrafos anteriores. 
Junto a cada Tribunal ao Júri funcionará, por designação do presidente do Tribunal de Justiça, um juíz substituto, nesta qualidade e na de preparador dos processos de sua competência, na forma da lei. 
Ficam criados os seguintes cargos pagos pelos cofres públicos: 
um juíz de direito, com os vencimentos dos demais, para ter exercício na 26ª Vara Criminal e presidência do Segundo Tribunal do Júri; 
quatro oficiais de justiça - padrão “J” - para terem exercício no Segundo Tribunal do Júri; 
quatro escreventes juramentados - Padrão “J” - sendo dois para completar a lotação do ofício do Segundo Tribunal do Júri; 
um porteiro - padrão “K” - para o Segundo Tribunal do Júri; 
três serventes - padrão “I” - e três contínuos - padrão “J” - para o Segundo Tribunal do Júri 
dois correios - padrão “I” - sendo um para cada Tribunal.  Parágrafos único. Os três cargos de contínuos e os três cargos de serventes criados pelo art. 5º, inciso II alínea me  nda lei nº 1.301, de 28 de dezembro de 1950, terão, respectivamente, os padrões  “I” e  “J” e serão lotados no Primeiro Tribunal do Júri. 
Fica aberto ao Ministério da Justiça, no corrente exercício, o crédito especial de Cr$1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros) para ocorrer às despesas com a 26ª Vara Criminal e Segundo Tribunal do Júri. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 13 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João café filho  Prado Kelly  J. M. Whitaker
