Os inativos ou pensionistas, bem como o pessoal em disponibilidade, que passarem a residir em outra estação pagadora continuarão a perceber, a tal título, em caráter provisório, em a nova estação, os seus proventos, pensão ou vencimentos, independentemente do registro de transferência do respectivo crédito pelo Tribunal de Contas da União, que o fará “ a posteriori” para efeito de regularização das despesas. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
