Em igualdade de classificação, nos concursos de títulos ou de provas, para os cargos públicos federais, excetuados os do magistério e os técnicos, serão nomeados de preferência os candidatos que houverem participado das fôrças expedicionárias brasileiras (F.E.B., F.A.B., Marinha de Guerra e Marinha Mercante). 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 1 de dezembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  GETúLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima  Renato de Almeida Guillobel  Newton Estilac Leal  João Neves da Fontoura  Horácio Lafer  Álvaro de Souza Lima  João Cleofas  E. Simões Filho  Segadas Viana  Nero Moura
