Fica o Poder Executivo autorizado a instituir a Fundação Universidade Federal de Gurupi, com sede na Cidade de Gurupi, no Estado do Tocantins, a qual adquirirá personalidade jurídica a partir de sua inscrição no registro competente e reger-se-á por seu estatuto, aprovado por decreto do Presidente da República.
A Fundação tem por objetivo criar e manter a Universidade Federal de Gurupi, com sede na Cidade de Gurupi, no Estado do Tocantins, instituição de ensino superior de pesquisas e estudo em diversos ramos do saber e de divulgação científica, técnica e cultural.
A Universidade gozará de autonomia didática, administrativa, financeira e disciplinar, nos termos da legislação vigente.
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
