É criado, no Município de Paraopeba, no Estado de Minas Gerais, um horto florestal, subordinado ao Serviço Florestal do Ministério da Agricultura. 
É o Ministério da Agricultura autorizado a entrar em entendimentos com o Gôverno do Estado de Minas Gerais e com a Prefeitura Municipal de Paraopeba, a fim de obter as terras necessárias à instalação do horto a que se refere o artigo 1º desta Lei. 
Para cumprimento desta Lei é o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros) destinado a atender às despesas com o pessoal extranumerário mensalista e diarista e com a instalação do horto. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de agôsto de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  A. de Novaes Filho  Guilherme da Silveira
