É concedida isenção do impôsto de importação para o equipamento de televisão constante do certificado de cobertura cambial número 18-63/16.804, emitido pela Carteira de Câmbio do Banco do Brasil S.A., importado pela Rádio Difusora do Maranhão Ltda., e destinado a instalação de uma estação de televisão na cidade de São Luiz, Capital do Estado do Maranhão. 
A isenção concedida não abrange o material com similar nacional. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
