Constitui receita própria do Tesouro Nacional a parcela correspondente ao aumento concedido pela Portaria n° 861/GM2, de 9 de dezembro de 1997, do então Ministério da Aeronáutica, às Tarifas de Embarque Internacional, vigentes naquela data, incluindo o seu correspondente Adicional Tarifário, previsto na Lei nº 7.920, de 12 de dezembro de 1989. 
O Comando da Aeronáutica e a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária - INFRAERO adotarão, no prazo de até trinta dias, as providências necessárias para: 
discriminar os valores correspondentes a esta Lei nos respectivos demonstrativos de arrecadação; 
promover o recolhimento dos valores ao Tesouro Nacional até o décimo quinto dia útil do mês subseqüente à arrecadação; 
dar cumprimento aos efeitos financeiros desta Lei, determinado no art. 4°, inclusive mediante o repasse ao Tesouro Nacional, em até sessenta dias dos valores correspondentes. 
A receita a que se refere o artigo anterior destinar-se-á, exclusivamente, à amortização da dívida pública mobiliária federal. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória n° 1.903-7, de 29 de junho de 1999. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos financeiros a partir de 11 de janeiro de 1998.  Congresso Nacional, em 23 de agosto de 1999; 178° da Independência e 111° da República. 
