Mantida a data-base estabelecida no art. 1º da Lei nº 7.706, de 21 de dezembro de 1988, os salários, vencimentos, soldos e proventos dos servidores civis e militares da Administração Federal direta, das autarquias, das fundações públicas e dos extintos Territórios Federais serão reajustados, trimestralmente, em percentual igual à variação acumulada do Índice de Preços ao Consumidor (IPC) , verificada nos três meses anteriores, deduzidas as antecipações a que se refere o art. 2º. 
O primeiro reajuste trimestral dar-se-á em outubro de 1989. 
Sempre que a variação do IPC verificada no mês anterior for superior a 5%, os estipêndios de que trata o artigo anterior serão reajustados, a título de antecipação, pelo percentual correspondente a este excedente. 
(VETADO). 
(VETADO). 
O disposto neste artigo aplicar-se-á a partir de setembro de 1989. 
Os estipêndios referidos no art. 1º são reajustados: 
no mês de maio de 1989, em 30% sobre os valores vigentes no mês de abril de 1989; 
no mês de julho de 1989, em 37,24% sobre os valores reajustados nos termos do inciso I; 
no mês de agosto de 1989, em 22,63% sobre os valores reajustados nos termos do inciso II. 
Na aplicação do disposto neste artigo, serão compensados quaisquer reajustes ou aumentos salariais concedidos nos meses de fevereiro a junho de 1989, inclusive os decorrentes de sentenças judiciais. 
O reajuste de que trata o inciso III constitui antecipação ao reajuste trimestral de outubro de 1989. 
O disposto nesta Lei abrange os pensionistas do Tesouro Nacional, as parcelas percebidas em caráter permanente a título de indenizações, auxílios e abonos, bem assim o salário-família dos servidores regidos pelas Leis nº 1.711, de 28 de outubro de 1952, e nº 5.787, de 27 de junho de 1972. 
(VETADO). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
