É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Saúde, o crédito suplementar de Cr$ ... 45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de cruzeiros), à dotação atribuída no Anexo 4.19 - Ministério da Saúde, do Orçamento em vigor, assim classificado: 
04.02 - Divisão do Orçamento (Encargos Gerais), Despesas de Capital.  Verba 3.0.00 - Desenvolvimento Econômico e Social.  Consignação 3.1.00 - Serviços em Regime Especial de Financiamento.  Subconsignação 3.1.01 - Saúde e Higiene. 
Para o Serviço Especial de Saúde Pública (SESP), conforme convênio com o Institute of Interamerican Affairs, sendo Cr$ 13.000.000,00 (treze milhões de cruzeiros) para a instalação do sistema de abastecimento de água e rêde de esgotos sanitários na cidade de Itapipoca, Estado do Ceará, Cr$ 2.500.000.00 (dois milhões e quinhentos mil cruzeiros) para inicio na cidade de Santana do Matos, Rio Grande do Norte, e Cr$ 2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil cruzeiros) para conclusão das obras do saneamento e abastecimento de água na cidade de Caicó, Rio Grande do Norte - Cr$ 45.000.000,00. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 14 de dezembro de 1956: 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Maurício de Medeiros  José Maria Alkmim
