Os professores catedráticos da Universidade do Brasil, da Universidade Rural e da Escola Superior de Agricultura e de Medicina Veterinária aposentados compulsòriamente aos 68 (sessenta e oito) anos de idade, anteriormente à lei que aumentou os vencimentos dêsses servidores, terão seus estipêndios equiparados aos dos que estão passando à inatividade. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 19 de agôsto de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  Getulio Vargas  Apolônio Sales  Edgard Santos
