E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial até Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), a título de auxílio extraordinário, à Fundação Abrigo do Cristo Redentor. 
O auxilio concedido no artigo anterior destina-se à atender às despesas dos serviços assistências da Fundação Abrigo do Cristo Redentor. 
A instituição beneficiada por esta lei deverá fazer prova, perante autoridade competente, da insuficiência de recursos. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 15 de dezembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos  José Maria Alkmim.
