A fim de atender à execução da segunda etapa do Plano de Obras Prioritárias da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ - na Ilha do Fundão, e constituir o Fundo Patrimonial da Fundação previsto no artigo 123, § 2º, do seu Estatuto, fica a referida autarquia autorizada a promover a alienação dos imóveis constantes da relação abaixo, situados no Estado da Guanabara: 
Av. Rui Barbosa, 762 
Rua Luiz de Camões, 68 
Praça da República, 12 
Rua das Laranjeiras, 180 
Av. Pasteur 404 
Av. Pasteur, 458 
Rua Afonso Cavalcanti, 273 
Rua Afonso Cavalcanti, 275 
Av. Presidente Vargas, 2.863 
Largo de São Francisco s/nº 
Rua Moncorvo Filho, 8 
Ladeira Pedro Antônio, 49 
A alienação dos imóveis a que se refere o artigo anterior obedecerá às normas constantes do Título XII do Decreto-lei nº 200, de 25 de fevereiro de 1967, e mais as seguintes condições: 
As alienações deverão ser feitas, sob a forma mais adequada a cada caso, de acordo com o cronograma que não acarrete nenhum prejuízo ao funcionamento das unidades ou órgãos universitários, ou seja, à medida que forem sendo desocupados os imóveis, resguardada, portanto, a normalidade da vida escolar; 
O Conselho Universitário deverá aprovar o Conselho de Curadores autorizar, em cada caso, na forma estatutária, a alienação proposta; 
As alienações deverão respeitar as cláusulas restritivas resultantes de tombamento pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN - e sua utilização deverá ser, preferentemente, em finalidades compatíveis com a destinação histórica dos imóveis. 
Fica revogado o parágrafo único, do artigo 1º, do Decreto-lei número 233, de 28 de fevereiro de 1967. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
