O art. 31 da Lei nº 488, de 15 de novembro de 1948, passa a ter a seguinte redação: 
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (I.P.A.S.E.) e as Caixas de Aposentadoria e Pensões, que tiverem a seu cargo o pagamento dos proventos de pensões e de aposentadorias a servidores civis da União, passarão a pagá-los com o aumento estabelecido nesta Lei e serão indenizados na forma dos arts. 1º e 3º do Decreto-lei nº 3.769, de 28 de outubro de 1941
Os novos valores dos proventos consideram-se efetivados a partir de 1 de agôsto de 1948. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de outubro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  José Francisco Bias Fortes  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Raul Fernandes  Guilherme da Silveira  João Valdetaro de Amorim e Mello  A. de Novaes Filho  Marciel Dias Pequeno  Armando Trompowsky
