Quem, com a intenção de destruir, no todo ou em parte, grupo nacional, étnico, racial ou religioso, como tal: 
matar membros do grupo; 
causar lesão grave à integridade física ou mental de membros do grupo; 
submeter intencionalmente o grupo a condições de existência capazes de ocasionar-lhe a destruição física total ou parcial; 
adotar medidas destinadas a impedir os nascimentos no seio do grupo; 
efetuar a transferência forçada de crianças do grupo para outro grupo;  Será punido:  com as penas do art. 121, § 2º, do Código Penal, no caso da letra a;  com as penas do art. 129, § 2º, no caso da letra b;  com as penas do art. 270, no caso da letra c;  com as penas do art. 125, no caso da letra d;  com as penas do art. 148, no caso da letra e. 
Associarem-se mais de 3 (três) pessoas para prática dos crimes mencionados no artigo anterior:  Pena: Metade da cominada aos crimes ali previstos. 
Incitar, direta e pùblicamente alguém a cometer qualquer dos crimes de que trata o art. 1º:  Pena: Metade das penas ali cominadas. 
A pena pelo crime de incitação será a mesma de crime incitado, se êste se consumar. 
A pena será aumentada de 1/3 (um terço), quando a incitação fôr cometida pela imprensa. 
A pena será agravada de 1/3 (um terço), no caso dos arts. 1º, 2º e 3º, quando cometido o crime por governante ou funcionário público. 
Será punida com 2/3 (dois terços) das respectivas penas a tentativa dos crimes definidos nesta lei. 
Os crimes de que trata esta lei não serão considerados crimes políticos para efeitos de extradição. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 1 de outubro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Nereu Ramos
