O art. 16 da Medida Provisória nº 2.181-45, de 24 de agosto de 2001, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Fica a União autorizada, até 31 de dezembro de 2003, a adquirir dos Estados e do Distrito Federal créditos relativos à participação governamental obrigatória nas modalidades de royalties, participações especiais e compensações financeiras, relativos à exploração de recursos hídricos para fins de energia elétrica, petróleo e gás natural. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 12 de agosto de 2003; 182º da Independência e 115º da República.  Presidente da Mesa do Congresso Nacional
