É revogado o art. 20 da Lei nº 420, de 10 de abril de 1937, que concedeu o abatimento de 50% (cinqüenta por cento) aos embarcadores do LloydBrasileiro, relativamente aos “vistos” nos conhecimentos de cargas e faturas consulares de mercadorias que se destinarem a navios da mesma Emprêsa. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO  Edmundo Jordão Amorim do Valle  Octavio Marcondes Ferraz  J. M. Whitaker
