Ficam criados, no Quadro de Pessoal do Conselho Nacional de Justiça: 
56 (cinqüenta e seis) cargos de provimento efetivo de Analista Judiciário e 32 (trinta e dois) de Técnico Judiciário; 
7 (sete) cargos em comissão de nível CJ-3, 6 (seis) de nível CJ-2 e 4 (quatro) de nível CJ-1; 
11 (onze) funções comissionadas de nível FC-6; 
10 (dez) funções comissionadas de nível FC-5. 
O Conselho Nacional de Justiça baixará as instruções necessárias à implementação dos cargos criados. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Conselho Nacional de Justiça no Orçamento Geral da União. 
A criação e o provimento dos cargos e funções a que se refere o art. 1o desta Lei ficam condicionados à expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária, nos termos da respectiva lei de diretrizes orçamentárias. 
A implementação do disposto nesta Lei observará o previsto no art. 169 da Constituição Federal e as normas pertinentes da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000. 
Os arts. 5o e 6o da Lei no 11.364, de 26 de outubro de 2006, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
(revogado); 
(revogado). 
Para a consecução dos objetivos institucionais do DPJ, o Conselho Nacional de Justiça poderá: 
Os membros do Conselho Consultivo do DPJ serão indicados pela Presidência e aprovados pelo Plenário do Conselho Nacional de Justiça, devendo obrigatoriamente a escolha recair sobre professores de universidades e magistrados, em atividade ou aposentados. 
A participação no Conselho Consultivo não será remunerada.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Fica revogado o art. 7º da Lei nº 11.364, de 26 de outubro de 2006. 
