É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 19.803.420,00 (dezenove milhões, oitocentos e três mil, quatrocentos e vinte cruzeiros), a fim de regularizar a despesa com a compra de dois prédios, em Londres, destinados à Embaixada do Brasil, à respectiva Chancelaria, aos Escritórios dos Adidos e ao Consulado Geral. 
O crédito especial a que se refere o artigo anterior será, automaticamente, registrado e distribuído ao Tesouro Nacional pelo Tribunal de Contas. 
Esta Lei entrará em vigôr na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 5 de dezembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getulio Vargas  João Neves da Fontoura  Horácio Lafer
