E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Marinha, o crédito especial de ...Cr$ 2.621.979,10 (dois milhões, seiscentos e vinte e um mil, novecentos e setenta e nove cruzeiros e dez centavos), destinado a atender à despesa (Obras Equipamentos e Aquisição de Imóveis) com o pagamento à Companhia Nacional de Navegação Costeira - Patrimônio Nacional - do saldo do preço da construção, nos seus estaleiros de seis caça-submarinos para a Marinha de Guerra (Decreto-lei número 9.072-A., de 18 de março de 1946). 
Esta, Lei entrará em vigor na data ele sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Sylvio de Noronha.  Corrêa e Castro.
