A Lei nº 7.716, de 5 de janeiro de 1989, passa a vigorar acrescida do seguinte artigo:
Praticar, induzir ou incitar, pelos meios de comunicação social ou por publicação de qualquer natureza, a discriminação ou preconceito de raça, cor religião, etnia ou procedência nacional. Pena: reclusão de dois a cinco anos.
Poderá o juiz determinar, ouvido o Ministério Público ou a pedido deste, ainda antes do inquérito policial, sob pena de desobediência:
o recolhimento imediato ou a busca e apreensão dos exemplares do material respectivo;
a cessação das respectivas transmissões radiofônicas ou televisivas.
Constitui efeito da condenação, após o trânsito em julgado da decisão, a destruição do material apreendido
São renumerados os arts. 20 e 21 da Lei nº 7.716, de 5 de janeiro de 1989, para arts. 21 e 22, respectivamente.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
