O art. 32 da Lei n° 12.309, de 9 de agosto de 2010, passa a vigorar com a seguinte  redação: 
A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos termos do art. 16 da Lei n° 4.320, de 17 de março de 1964, atenderá as entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou educação, prestem atendimento direto ao público e tenham certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos da Lei n° 12.101, de 27 de novembro de 2009. 
A certificação de que trata o caput pode ser: 
substituída, a critério da Administração Pública Federal, pelo pedido de renovação da certificação devidamente protocolizado e ainda pendente de análise junto ao órgão competente; ou 
dispensada, desde que a entidade seja selecionada em processo público de ampla divulgação promovido pelo órgão ou entidade concedente para execução de ações, programas ou serviços em parceria com a administração federal, nas seguintes áreas: 
atenção à saúde aos povos indígenas; 
atenção às pessoas com transtornos decorrentes do uso, abuso ou dependência de substâncias psicoativas; 
combate à pobreza extrema; e 
de atendimento às pessoas com deficiência
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
