Esta Lei institui a Política Nacional de Incentivo ao Manejo Sustentado e ao Cultivo do Bambu - PNMCB, que tem por objetivo o desenvolvimento da cultura do bambu no Brasil por meio de ações governamentais e de empreendimentos privados. 
Os incentivos a que se refere o art. 1° desta Lei destinam-se ao manejo sustentado das formações nativas e ao cultivo de bambu voltado para a produção de colmos, para a extração de brotos e obtenção de serviços ambientais, bem como à valorização desse ativo ambiental como instrumento de promoção de desenvolvimento socioeconômico regional. 
São diretrizes da PNMCB: 
a valorização do bambu como produto agro-silvo-cultural capaz de suprir necessidades ecológicas, econômicas, sociais e culturais; 
o desenvolvimento tecnológico do manejo sustentado, cultivo e das aplicações do bambu; 
o desenvolvimento de polos de manejo sustentado, cultivo e de beneficiamento de bambu, em especial nas regiões de maior ocorrência de estoques naturais do vegetal, em regiões cuja produção agrícola baseia-se em unidades familiares de produção e no entorno de centros geradores de tecnologias aplicáveis ao produto. 
São instrumentos da PNMCB: 
crédito rural sob condições favorecidas, em especial no que se refere a taxas de juros e prazos de pagamento; 
assistência técnica durante o ciclo produtivo da cultura e as fases de transformação e de comercialização da produção; 
certificação de origem e de qualidade dos produtos destinados à comercialização. 
Na implementação da política de que trata esta Lei, compete aos órgãos competentes: 
incentivar a pesquisa e o desenvolvimento tecnológico voltados para o manejo sustentado, o cultivo, os serviços ambientais e as aplicações dos produtos e subprodutos do bambu; 
orientar o cultivo para a produção e a extração de brotos para a alimentação; 
incentivar o cultivo e a utilização do bambu pela agricultura familiar; 
estabelecer parcerias com entidades públicas e privadas para maximizar a produção e a comercialização dos produtos derivados do bambu; 
estimular o comércio interno e externo de bambu e de seus subprodutos; 
incentivar o intercâmbio com instituições congêneres nacionais e internacionais. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
