São incorporados à “Campanha Nacional Contra o Câncer”, nos têrmos do artigo 3º, do Decreto-lei nº 3.643, de 23 de setembro de 1941, o”Núcleo de Combate ao Câncer”, da Santa Casa de Misericórdia de Maceió, e a “Liga Paranaense de Combate ao Câncer”, de Curitiba. 
Essas duas entidades serão subvencionadas anualmente pela União, devendo as subvenções arbitradas ser concedidas de acôrdo com os serviços gratuitos prestados a doentes necessitados. 
O “Núcleo de Combate ao Câncer”, obedecerá aos seus Estatutos, organizados pela Santa Casa de Misericórdia de Maceió, terá autonomia técnica e administrativa e manterá estreita colaboração com o Serviço Nacional do Câncer, do Ministério da Educação e Saúde. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 29 de novembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
