O rendimento bruto produzido por quaisquer aplicações financeiras de renda fixa fica sujeito à incidência do imposto de renda na fonte às seguintes alíquotas, de acordo com a condição do beneficiário e o prazo da operação:
beneficiário identificado:
cinco por cento, quando o prazo da operação for inferior a trinta dias;
quatro por cento, quando o prazo da operação for igual ou superior a trinta dias e inferior a sessenta dias;
três por cento, quanto o prazo da operação for igual ou superior a sessenta dias;
beneficiário não identificado:
dez por cento, quando o prazo da operação for inferior a trinta dias;
oito por cento, quando o prazo da operação for igual ou superior a trinta dias e inferior a sessenta dias;
seis por cento, quando o prazo da operação for igual ou superior a sessenta dias.
O disposto neste artigo aplica-se, também, às operações de financiamento realizadas em bolsas de valores, de mercadorias, de futuros e assemelhadas.
O disposto no artigo anterior não se aplica aos rendimentos brutos auferidos:
em aplicações em fundos de curto prazo, que serão tributadas às seguintes alíquotas, incidentes sobre os valores brutos apropriados diariamente aos quotistas:
cinco por cento, no caso de fundo constituído exclusivamente por quotas nominativas não endossáveis;
dez por cento, nos demais casos;
em operações financeiras de curto prazo, iniciadas e encerradas no mesmo dia, tributadas à alíquota de quarenta por cento;
sobre saldos de depósitos mantidos em cadernetas de poupança tributados de conformidade com as disposições do art. 30 da Lei nº 7.738, de 9 de março de 1989.
O imposto de renda será retido:
pela fonte pagadora:
em relação às operações de financiamento realizadas em bolsas de valores, de mercadorias, de futuros e assemelhadas, na liquidação;
nos demais casos, exceto em relação às aplicações de fundos de curto prazo, na data de cessão, liquidação ou resgate do título ou aplicação;
pelo administrador do fundo de curto prazo no ato da apropriação diária do rendimento bruto ao quotista.
O imposto a que se referem o art. 1º e o art. 2º, I, a , II e III, será considerado:
antecipação do devido na declaração, quando o beneficiário for pessoa jurídica tributada com base no lucro real;
no caso do art. 1º, I e parágrafo único, e art. 2º, I, a , redução do devido na declaração anual de ajuste (Lei nº 7.713/88, art. 24), podendo o contribuinte pessoa física optar por considerá-lo como devido exclusivamente na fonte;
nos demais casos, devido exclusivamente na fonte.
Para efeito do disposto no art. 23 da Lei nº 7.713, de 22 de dezembro de 1988, o rendimento bruto de que tratam o art. 1º e o art. 2º, I, a , será considerado como percebido de fonte pagadora única, no mês em que tiver ocorrido a retenção ou provisão do imposto.
Fica dispensada a retenção do imposto de renda na fonte, desde que atendidas as condições estabelecidas no art. 2º da Lei nº 7.751, de 14 de abril de 1989, quando:
na situação prevista no art. 1º, o beneficiário do rendimento for pessoa jurídica tributada com base no lucro real;
na situação prevista no art. 2º, II, o vendedor for instituição financeira, sociedade de arrendamento mercantil, sociedade corretora de títulos e valores mobiliários ou sociedade distribuidora de títulos e valores mobiliários.
Para fins de legislação do imposto de renda, consideram-se operações de curto prazo as aplicações de renda fixa de prazo igual ou inferior a vinte e nove dias.
Ressalvado o disposto nesta Lei, todo rendimento ou ganho de capital pago a beneficiário não identificado permanece sujeito à incidência do imposto de renda na fonte à alíquota de trinta por cento.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, sendo que as disposições do art. 1º alcançaram os rendimentos brutos:
produzidos por títulos adquiridos ou aplicações efetuadas a partir da vigência deste ato:
periódicos, relativos a períodos de fluência que tiverem início na vigência deste ato, produzidos por debêntures e outros títulos ou aplicações com previsão de pagamentos periódicos de rendimentos, independentemente da data da aquisição ou realização.
Revogam-se as disposições em contrário.
