E’ concedida a Osvaldina Silva Maciel, viúva do falecido investigador Luciano Maciel, do Departamento Federal de Segurança Pública, uma pensão mensal de Cr$ 750,00 - (setecentos e cinqüenta cruzeiros) - acrescida de mais Cr$ 50,00 - (cinqüenta cruzeiros) - para cada filho, enquanto menor. 
A pensão será mantida enquanto a beneficiária conservar o estado de viuvez. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 5 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getúlio Vargas  Francisco Negrão de Lima  Horácio Láfer
