E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 12.000,00 (doze mil cruzeiros), para pagamento das contribuições referentes a 1948, 1949 e l950, devidas pelo Instituto Nacional de Cinema Educativo à Associação Internacional de Cinema Científico, como membro da referida Associação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 19 de dezembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getulio Vargas.  E. Simões Filho.  Horácio Láfer.
