É concedida isenção de direitos de importação e mais taxas aduaneiras, exclusive a de previdência social, para o seguinte equipamento completo destinado à instalação de uma fábrica produtora de anidrido ftálico, no país, importado da Alemanha, pela Emprêsa Produtos Químicos “ ELEKEIROZ” S.A.: 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 17 de setembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Maria Alkmim
