É o Poder Executivo autorizado a integralizar, pelo Ministério da Fazenda, no exercício de 1950, em quotas iguais pagas mensalmente as ações da Companhia Hidro-Életrica do São Francisco subscritas pela União, correndo as despesas à conta do crédito especial aberto pelo Decreto-lei nº 8.032, de 3 de outubro de 1945. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições e contrário.  Rio de Janeiro, 8 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
