Fica aberto crédito extraordinário, em favor de Operações Oficiais de Crédito, no valor de R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1o desta Lei decorrem de superávit financeiro apurado no Balanço Patrimonial da União do exercício de 2005. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação..  Congresso Nacional, em 28 de fevereiro de 2007; 186o da Independência e 119o da República 
