É o Governo do Distrito Federal autorizado a abrir créditos suplementares ao Orçamento aprovado pela Lei nº 6.396, de 9 de dezembro de 1976, até o limite de Cr$1.140.000.000,00 (hum bilhão e cento e quarenta milhões de cruzeiros). 
Para o atendimento dos créditos suplementares a serem abertos até o limite autorizado por esta Lei, serão utilizados recursos na forma prevista nos itens I a IV do § 1º do art. 43 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
