Fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social da União (Lei n° 12.381, de 9 de fevereiro de 2011), em favor do Ministério da Previdência Social, crédito suplementar no valor de R$ 4.776.413,00 (quatro milhões, setecentos e setenta e seis mil, quatrocentos e treze reais), para atender à programação constante do Anexo a esta Lei. 
Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 1° decorrem de excesso de arrecadação de Taxas e Multas pelo Exercício do Poder de Polícia. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
