E’ concedida a pensão especial de Cr$ 5.000,00 (cinco mil cruzeiros) mensais ao advogado Wenceslau Barcelos, diplomado por provisionamento pela antiga. Côrte de Apelação. 
A despesa com o pagamento da pensão correrá, à conta da dotação orçamentária do Ministério da Fazenda destinada aos pensionistas da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 27 de novembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Maria Alkmim.
