A Universidade Rural de Minas Gerais, com sede em Viçosa, naquele Estado, beneficiada pela Federalização determinada pelo art. 3º, nº II. da Lei nº 1.254, de 4 de dezembro de 1950, passará à condição de entidade subvencionada na forma prevista pelo art. 16, da citada lei, onde constituirá o item VII. 
Ficam extintos os 19 (dezenove) cargos de professor catedrático, padrão “O”, criados pela item XV do art. 7º, da Lei nº 1.254, de 4 de dezembro de 1950. 
Será anualmente consignada, pela União, à Universidade Rural de Minas Gerais, uma subvenção não inferior a Cr$ 9.000.000,00 (nove milhões de cruzeiros). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 28 de abril de 1955; 134º da independência e 67º da República.  Carlos Coimbra Da Luz  Costa Porto.
