E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros), para auxiliar o Rotary Clube de Taubaté, no Estado de São Paulo, nas despesas com a realização das festividades cívico-culturais da Sexta Semana Nacional Monteiro Lobato, naquela cidade, na segunda quinzena de abril de 1958, sob seus auspícios, do Colégio Estadual e da Escola Normal Monteiro Lobato. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário:  Rio de Janeiro, 15 de julho de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubitschek.  Pedro Calmon.  S. Paes de Almeida.
