O Plano Plurianual para o quadriênio 2000/2003, aprovado pela Lei nº 9.989, de 21 de julho de 2000, paassa a incormporar as alterações constantes desta Lei; 
Fica incluído, no Anexo II da Lei nº o.989, de 2000, o programa constante do Anexo I a esta Lei. 
Ficam alterada as ações consntantes do Anexo Ii da Lei nº 9.989, de 2000, na forma do Anexo II e esta Lei. 
Fica o Poder Executivo autorizado a ajustar as codificações de programas e ações constantes do Plano Plurianual, a fim de compatibilizá-los com a estrutura da Lei Orçamentária de 2001 e sua alterações. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
