É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de Cr$ 295.089,20 (duzentos e noventa e cinco mil, oitenta e nove cruzeiros e vinte centavos), para ocorrer a despesas com a indenização por danos causados em imóveis, de propriedade particular, alugados pelo Exército, em Recife, Estado de Pernambuco, em decorrência do estado de guerra vigente por ocasião do último conflito mundial. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de novembro de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  João Café Filho.  Henrique Lott  Eugenio Gudin.
