Ficam criados, no Quadro do Pessoal da Justiça do Trabalho da 2ª Região, para terem exercício na Junta de Conciliação e Julgamento de São Caetano do Sul, no Estado de São Paulo, os seguintes cargos:   Cargos isolados de provimento efetivo  Um (1) de Chefe de Secretaria da Junta de Conciliação e Julgamento, padrão M;  Um (1) de Oficial de Justiça, padrão H;   Cargos de Carreira  Dois (2) de Oficial Judiciário, classe H;  Quatro (4) de Auxiliar Judiciário, classe E;  Dois (2) de Servente, classe C. 
Ficam criados, ainda, no Quadro do Pessoal da Justiça do Trabalho da 2ª Região, para terem exercício na 2ª Junta de Conciliação e Julgamento de Santos, no Estado de São Paulo, os seguintes cargos:   Cargos isolados de provimento efetivo  Um (1) de Chefe de Secretaria da Junta de Conciliação e Julgamento, padrão M;  Um (1) de Oficial de Justiça, padrão H;  Um (1) de Distribuidor, padrão K;   Cargos de Carreira  Dois (2) de Oficial Judiciário, classe H;  Quatro (4) de Auxiliar Judiciário, classe E;  Dois (2) de Servente, classe C. 
Para atender, no corrente exercício, às despesas decorrentes desta lei, fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário, Justiça do Trabalho - Tribunal Regional da 2ª Região, o crédito especial de Cr$380.000,00 (trezentos e oitenta mil cruzeiros). 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 14 de dezembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino kubitschek  Eurico de Aguiar Salles  Parsifal Barroso  José Maria Alkmim
