É concedida à Prefeitura Municipal de Santa Cruz do Sul, no Estado do Rio Grande do Sul, isenção de todos os tributos, exclusive a taxa de previdência social, devidos para importação de material (motor “diesel”, respectivo gerador elétrico e todos os acessórios e peças) destinados à usina elétrica de sua propriedade. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 31 de março de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETúLIO VARGAS  Horácio Lafer
