E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 220.000,00 - (duzentos e vinte mil cruzeiros) - para pagamento, no ano de 1952, dos prêmios instituídos pela Lei nº 1.512, de 19 de dezembro de 1951, e para aquisição de quadros premiados no Salão Nacional de Belas Artes e Salão Nacional de Arte Moderna. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  Rio de Janeiro, em 2 de outubro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  E. Simões Filho  Horácio Lafer
