E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Guerra, um crédito especial de Cr$ 16.000.000,00 (dezesseis milhões de cruzeiros), para satisfação de compromissos com a Companhia Industrial Máquina São Paulo, relativo a fornecimento de material. 
Para o mesmo fim serão incluídas dotações de igual importância nos orçamentos da despesa para os anos de 1950, 1951 e 1952, a fim de que o Ministério da Guerra possa satisfazer os compromissos decorrentes de contrato a ser assinado com a Companhia Industrial Máquina São Paulo. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Canrobert P. Da Costa.  Guilherme da Silveira.
