É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério dos Transportes em favor da Comissão de Marinha Mercante, o crédito especial de NCr$11.000.000,00 (onze milhões de cruzeiros novos), para fazer face às despesas decorrentes da transformação da Companhia Nacional de Navegação Costeira - Autarquia Federal, em Emprêsa de Reparos Navais “Costeira” S.A. 
O crédito a que se refere o artigo anterior terá a seguinte aplicação: 
NCr$9.000.000,00 (nove milhões de cruzeiros novos) para aumento de capital da emprêsa; e 
NCr$2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros novos) como subvenção econômica. 
A despesa decorrente da execução da presente Lei será atendida mediante contenção de igual quantia, nos recursos oriundos da seguinte dotação orçamentária (Lei 5.373, de 6 de dezembro de 1967); 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
