E’ concedido o auxílio de Cr$ 300.000,00 - (trezentos mil cruzeiros) - ao Capítulo Brasileiro do Colégio Internacional de Cirurgiões, com sede em São Paulo, para pagamento de despesas com o seu I Congresso Nacional, realizado em setembro de 1951, na cidade de São Paulo. 
E’ o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$ 300.000,00 - (trezentos mil cruzeiros) - por intermédio do Ministério da Educação e Saúde, para atender ao disposto no artigo anterior. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
