E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, através do Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$ 3.800.000,00 (três milhões e oitocentos mil cruzeiros), para pagamento devido, por exercícios findos, aos funcionários aposentados da Secretaria da Câmara dos Deputados, na conformidade da Lei nº 2.745, de 12 de março de 1956. 
O crédito referido neste artigo será automáticamente registrado pelo Tribunal de Contas. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de agôsto de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  S. Paes de Almeida
