É concedido à Sociedade Brasileira de Urologia, com sede no Distrito Federal, um auxílio especial de Cr$ 150.000.00 (cento e cinqüenta mil cruzeiros), para ocorrer às despesas decorrentes da realização, em setembro de 1949, do V Congresso Brasileiro de Urologia, e às da viagem dos delegados brasileiros que representaram a Sociedade no IV Congresso Americano e I Chileno de Urologia, reunido em Santiago do Chile, em dezembro do mesmo ano. 
Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial da importância e para os fins estabelecidos no artigo anterior. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
