É contado, em dobro, para fins de promoção, reforma ou aposentadoria, o tempo de serviço prestado por oficiais, praças ou funcionários públicos, à Expedição Rondador-Xingu. 
Essa vantagem só será concedida àqueles que, efetivamente, se hajam internado ou venham a internar-se no sertão pelo prazo em que, realmente permanecerem nessa situação. 
Os Ministérios interessados fixarão qual a Zona que deverá ser considerada “Sertão”, referida no parágrafo anterior. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de setembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Hildebrando Accioly  Corrêa e Castro  Clovis Pestana  Daniel de Carvalho  Clemente Mariani  Morvan Figueiredo  Armando Trompowsky
