Fica o Poder Executivo autorizado a promover a reversão ao Município de Itumbiara, no Estado de Goiás, do terreno, com a área de 97.500,00 m² (noventa e sete mil e quinhentos metros quadrados), situado na Praça São Sebastião, zona urbana daquele Município, doado à União por escritura de 1º de junho de 1962, e transcrita no Registro de Imóveis da Comarca de Itumbiara, sob o nº 21.733, no livro 3-AG, às fls. 125. 
O Município de Itumbiara obriga-se a indenizar a União pelas benfeitorias realizadas. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se em disposições em contrário. 
