Fica o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros) para ereção de um monumento a Anita Garibaldi, na cidade de Laguna, Estado de Santa Catarina. 
O monumento, que a representará, em atitude heróica, deverá ter, na base, I cal apropriado para lhe guardar os iespojos mortais. 
Para trasladação dos restos mortais de Anita Garibaldi, o Poder Executivo reservará parte do crédito de que trata o art. 1. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de fevereiro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek.  José Maria Alkmim.
