E' o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Aeronáutica, o crédito especial de Cr$ 1.192.245,00 (um milhão, cento e noventa e dois mil, duzentos e quarenta e cinco cruzeiros), para atender à despesa decorrente do reajustamento de prêços das obras executadas pela Sociedade Construtora Comercial Jorgentil Limitada, na Vila de Sargentos, em Itapoã, Salvador, Estado da Bahia, já concluídas e entregues desde dezembro de 1947. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 29 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Armando Trompowsky,  Guilherme da Silveira.
