E’ extensivo aos militares reformados, nos termos da letra d do art. 66 do Decreto-lei nº 3.940, de 16 de dezembro de 1941, o benefício concedido aos funcionários públicos federais estaduais e municipais, ex-vi do Decreto-lei nº 9.513, de 25 de julho de 1946. 
Essa concessão não dará direito à restituição de impostos já pagos. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 26 de novembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Sylvio de Noronha.  Canrobert P. da Costa.  Corrêa e Castro.  Armando Trompowsky.
