O art. 134 do Código Civil Brasileiro passa a vigorar com as seguintes alterações:
Nos contratos constitutivos ou translativos de direitos reais sobre imóveis de valor superior a Cr$ 50.000,00 (cinqüenta mil cruzeiros), excetuado o penhor agrícola.
O valor previsto no inciso II deste artigo será reajustado em janeiro de cada ano, em função da variação nominal das Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional-ORTN (Lei nº 6.423, de 17 de junho de 1977)
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
