A Lei no 9.096, de 19 de setembro de 1995, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 41-A: 
5% (cinco por cento) do total do Fundo Partidário serão destacados para entrega, em partes iguais, a todos os partidos que tenham seus estatutos registrados no Tribunal Superior Eleitoral e 95% (noventa e cinco por cento) do total do Fundo Partidário serão distribuídos a eles na proporção dos votos obtidos na última eleição geral para a Câmara dos Deputados.
Revogam-se o inciso V do art. 56 e o inciso II do art. 57, ambos da Lei no 9.096, de 19 de setembro de 1995. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação 
