É o Poder Executivo autorizado a instituir, nos têrmos dos artigos 2º e 3º do Decreto-lei nº 900, de 29 de setembro de 1969, e sob a supervisão do Ministério das Relações Exteriores, com a denominação de "Fundação Alexandre de Gusmão", uma Fundação científica e educativa com os seguintes objetivos básicos: 
realizar e promover atividades culturais e pedagógicas no campo das relações internacionais; 
realizar e promover estudos e pesquisas sôbre problemas atinentes às relações internacionais; 
divulgar a política externa brasileira em seus aspectos gerais; 
contribuir para a formação no Brasil de uma opinião pública sensível aos problemas da convivência internacional; e 
outras atividades compatíveis com suas finalidades e estatutos. 
Na realização de seus objetivos básicos, a Fundação aproveitará a experiência adquirida pelos diplomatas brasileiros no exercício de suas funções no exterior e na Secretaria de Estado. 
A Fundação, com sede e fôro no Distrito Federal, adquirirá personalidade jurídica a partir da inscrição do seu ato constitutivo no registro civil das pessoas jurídicas. 
O patrimônio da Fundação será constituído de: 
dotação específica a ser consignada no orçamento da União; 
recursos privados resultantes de doações e contribuições em dinheiro, valôres, bens móveis e imóveis que venha a receber de pessoas físicas e jurídicas, nos têrmos do artigo 2º, alínea b, do Decreto-lei nº 900, de 29 de setembro de 1969; 
rendimentos de qualquer natureza que venha a auferir, como remuneração decorrente de aplicações de seu patrimônio e de prestações de serviços; 
doação de bens móveis e imóveis; e 
subvenções da União, dos Estados e dos Municípios. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil cruzeiros), cujos recursos correspondentes serão indicados no decreto respectivo, para as despesas iniciais de instalação e funcionamento da Fundação, no exercício de 1971. 
A instituição da Fundação Alexandre de Gusmão será feita por decreto do Poder Executivo, a ser baixado dentro de 180 (cento e oitenta) dias. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
