E concedida a Tercina da Rocha Silva, viúva do extranumerário diarista da Viação Ferrea Federal Leste Brasileiro, Manuel Pereira da Silva Filho, falecido em 4 novembro de 1946, em consequência de acidente ocorrido em serviço, a pensão especial de Cr$ 300,00 (trezentos cruzeiros) mensal. 
A pensão especial, a que se refere o artigo anterior, devida a partir da data da publicação da presente Lei, e a despesa correrá a conta da verba orçamentária destinada ao pagamento das pensões a cargo do Ministério da Fazenda. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de setembro de 1951: 130º da Independência e 63º da República.  Getúlio Vargas  Lazary Guedes
