O art. 19 do Decreto-lei nº 3.200, de 19 de abril de 1941, que dispõe sôbre a organização e proteção da família, passa a ter a seguinte redação: 
Não será instituído em bem de família, imóvel de valor superior a Cr$1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros)
É revogado o art. 18 do mencionado Decreto-lei. 
Esta Lei entrará em vigor 30 (trinta) dias após a sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de janeiro, em 27 de junho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho  Prado Kelly  Edmundo Jordão Amorim do Valle  Henrique Lott  Raul Fernandes  J. M. Whitaker  Octavio Marcondes Ferraz  Munhoz da Rocha  Candido Motta Filho  Waldyr Niemeyer  Eduardo Gomes  Aramis Athayde
