O exercício da profissão de Secretário é regulado pela presente Lei. 
Para os efeitos desta Lei, é considerado: 
Secretário Executivo o profissional diplomado no Brasil por curso superior de Secretariado, reconhecido na forma da Lei, ou diplomado no exterior por curso superior de secretariado, cujo diploma seja revalidado no Brasil, na forma da Lei;  Il - Técnico em Secretariado o profissional portador de certificado de conclusão de curso de secretariado, em nível de 2º grau. 
Fica assegurado o direito ao exercício da profissão aos que, embora não habilitados nos termos do artigo anterior, contêm, pelos menos, 5 (cinco) anos ininterruptos, ou 10 (dez) intercalados, de exercício em atividades próprias de secretaria, na data de início de vigência desta Lei, e sejam portadores de diplomas ou certificados de alguma graduação de nível superior ou de nível médio. 
São atribuições do Secretário Executivo: 
planejamento, organização e direção de serviços de secretaria; 
assistência e assessoramento direto a executivos; 
coleta de informações para a consecução de objetivos e metas de empresas; 
redação de textos profissionais especializados, inclusive em idioma estrangeiro; 
interpretação e sintetização de textos e documentos; 
taquigrafia de ditados, discursos, conferências, palestras de explanações, inclusive em idioma estrangeiro; 
versão e tradução em idioma estrangeiro, para atender às necessidades de comunicação da empresa; 
registro e distribuição de expedientes e outras tarefas correlatas; 
orientação da avaliação e seleção da correspondência para fins de encaminhamento à chefia; 
conhecimentos protocolares. 
São atribuições do Técnico em Secretariado; 
organização e manutenção dos arquivos de secretaria; 
classificação, registro e distribuição da correspondência; 
redação e datilografia de correspondência ou documentos de rotina, inclusive em idioma estrangeiro; 
execução de serviços típicos de escritório, tais como recepção, registro de compromissos, informações e atendimento telefônico. 
O exercício da profissão de Secretário requer prévio registro na Delegacia Regional do Trabalho do Ministério do Trabalho e far-se-á mediante a apresentação de documento comprobatório de conclusão dos cursos previstos nos incisos I e II do art. 2º desta Lei e da Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS. 
No caso dos profissionais incluídos no art. 3º desta Lei, a prova de atuação será feita por meio das anotações da Carteira de Trabalho e Previdência Social ou por qualquer outro meio permitido em Direito. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
