É concedida à sociedade Transportes Aéreos Nacional Limitada isenção do impôsto de importação e taxas aduaneiras, para mil toneladas de gasolina de aviação, importadas dos Estados Unidos da América do Norte, por aquela emprêsa, para seu consumo. 
Essa isenção só se tornará efetiva se a beneficiada provar que preencheu a condição estabelecida pelo artigo 12, nº 9, do Decreto-lei número 300, de 24 de fevereiro de 1938. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 1 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
