Fica o Poder Executivo autorizado a permutar o terreno de patrimônio da União, com área de 532,51m (quinhentos e trinta e dois metros e cinqüenta e um decímetro quadrados), no valor de Cr$186,40 (cento e oitenta e seis cruzeiros e quarenta centavos), situado em Canoas, Município do mesmo nome, no Estado do Rio Grande do Sul e desmembrado da Base Aérea local pela retificação do Arroio Araçá, conforme planta constante do processo protocolado no Ministério da Fazenda sob o nº 282.719 de 1943, pelo terreno de propriedade de Ernesto Baron com a área de 584,84m (quinhentos e oitenta e quatro metros e oitenta e quatro decímetros quadrados), do mesmo valor, encravado no perímetro da referida Base e constante da mesma planta. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Brasília (DF), 10 de maio de 1963; 142º da Independência e 75º da República.  João Goulart  Reynaldo de Carvalho Filho  San Tiago Dantas
