É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, e crédito especial de Cr$ 2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), destinado, como auxílio, em partes iguais, às prefeituras municipais de Guimarães e Arari, no Estado do Maranhão, para as comemorações de seus centenários. 
Esses auxílios serão aplicados na construção de uma escola primária e de artes e ofícios em cada um dos municípios. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
