É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 2.825,00 (dois mil, oitocentos e vinte e cinco cruzeiros), para pagamento de diárias a que fez jus, no exercício de 1940. O Engenheiro (DNEP-DNER), classe L, do Quadro I - Parte Permanente, daquele Ministério, Vasco de Azevedo Filho.  Rio de Janeiro, 21 de outubro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra  João Valdetaro de Amorim e Mello  Guilherme da Silveira
