Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento da Seguridade Social da União (Lei nº 9.598, de 30 de dezembro de 1997), em favor do Ministério do Planejamento o Orçamento, crédito, extraordinário no valor de R$2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da Reserva de Contingência, conforme indicado no Anexo II desta Lei.
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 1.653, de 8 de abril de 1998.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. Congresso Nacional, em 26 de maio de 1998; 177º da Independência e 110º da República.
