O Decreto-Lei n° 719, de 31 de julho de 1969, que cria o Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, restabelecido pela Lei n° 8.172, de 18 de janeiro de 1991, passa a vigorar acrescido dos seguintes artigos: 
Serão destinados ao financiamento de projetos de implantação e recuperação de infra-estrutura de pesquisa nas instituições públicas de ensino superior e de pesquisa vinte por cento dos recursos destinados: 
ao Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT oriundos de: 
contribuição de intervenção no domínio econômico; 
compensação financeira sobre o uso de recursos naturais; 
percentual sobre receita ou lucro de empresas concessionárias, permissionárias e autorizatárias de serviços públicos; e 
contratos firmados pela União, suas autarquias e fundações; 
a fundos constituídos ou que vierem a ser constituídos com vistas a apoiar financeiramente o desenvolvimento científico e tecnológico de setores econômicos específicos.
B. Na utilização dos recursos de que trata o artigo anterior, serão observados: 
a programação orçamentária em categoria de programação específica no FNDCT; 
os critérios de administração previstos na forma do regulamento do FNDCT; e 
a desnecessidade de vinculação entre os projetos financiados e o setor de origem dos recursos. 
No mínimo, trinta por cento dos recursos serão aplicados em instituições sediadas nas regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste.
Será constituído Comitê Gestor Interministerial, coordenado por um representante do Ministério da Ciência e Tecnologia, cabendo-lhe definir as diretrizes gerais e o plano anual de investimentos, acompanhar a implementação das ações e avaliar anualmente os resultados alcançados. 
O Comitê Gestor, cuja operação será definida em regulamento, será composto pelos seguintes membros: 
três representantes do Ministério da Ciência e Tecnologia, sendo um do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq e um da Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP; 
três representantes do Ministério da Educação, sendo um da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; 
dois representantes da comunidade científica. 
O mandato dos membros do Comitê a que se refere o inciso III deste artigo será de dois anos, permitida uma recondução. 
A participação no Comitê Gestor não será remunerada. 
O Ministério da Ciência e Tecnologia prestará ao Comitê Gestor o apoio técnico, administrativo e financeiro para seu funcionamento. 
B. Na utilização dos recursos de que trata o artigo anterior, serão observados: 
a programação orçamentária em categoria de programação específica no FNDCT; 
os critérios de administração previstos na forma do regulamento do FNDCT; e 
a desnecessidade de vinculação entre os projetos financiados e o setor de origem dos recursos. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 2.106-10, de 27 de dezembro de 2000. 
esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 14 de fevereiro de 2001; 180º da Independência e 113° da República. 
