É concedida a pensão especial de Cr$33.000 (trinta e três mil cruzeiros) mensais, correspondentes a 50% do maior salário-mínimo vigente no País, a Judith Gomes da Silva e suas filhas Solange Gomes da Silva e Maria Marly Gomes da Silva, viúva e filhas do ex-bancário Manoel Gomes da Silva. 
Para percepção da pensão a importância será dividida, cabendo metade a Judith Gomes da Silva e o restante, em partes iguais, às demais herdeiras. 
A pensão será paga à viúva enquanto mantiver ela o estado da viuvez. 
Perderá o direito a parte que lhe couber a beneficiária que passar a receber vencimentos ou salários dos cofres públicos federais, estaduais ou municipais, de órgãos autárquicos ou sociedades de economia mista. 
Perderá igualmente direito à parte que lhe couber a filha que casar. 
Reverterá em benefício da viúva a parte da pensão a que perder o direito qualquer das beneficiárias. 
A despesa decorrente da execução desta lei correrá à conta da respectiva dotação orçamentária destinada às pensionistas do Tesouro. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
