A Receita do Distrito Federal para o Exercício de 1961 (mil novecentos e sessenta e um) é orçada em Cr$1.426.914.000,00 (um bilhão, quatrocentos e vinte e seis milhões e novecentos e quatorze mil cruzeiros), de acôrdo com a especificação abaixo e quadros anexos: 
Até que o Congresso Nacional delibere a respeito, a receita continuará sendo arrecadada, nos têrmos do art. 50, da Lei nº 3.751,de 13-4-60, de acôrdo com a legislação tributária em vigor no Estado de Goiás e no Município de Planaltina, a 21 de abril de 1960, respectivamente, nas partes relativas aos tributos da competência estadual e municipal. 
A Despesa do Distrito Federal é fixada em Cr$1.426.914.000,00, distribuída pelas unidades administrativas abaixo especificadas e discriminadas em anexo: 
Fazem parte integrante da presente lei os anexos que a acompanham especificando a receita e discriminando a despesa com indicação da respectiva legislação. 
Fica o Prefeito expressamente autorizado a: 
Realizar operações de crédito por antecipação da Receita, até o limite de Cr$200.000.000,00 (duzentos milhões de cruzeiros); 
Abrir os créditos suplementares que se fizerem necessários até o máximo de 10% (dez por cento) da receita orçada; 
A execução da despesa variável ficará dependendo da realização efetiva da receita estimada facultado ao Prefeito, para compressão do déficit, cancelar as autorizações não vinculadas por Lei ou contrato. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
