Ficam os concessionários e as administrações de portos autorizados a cobrar sôbre as dívidas referentes a serviços prestados pelo pôrto, não pagas no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contado a partir da data da apresentação das respectivas faturas e contas, juros de mora de 1% (um por cento) ao mês. 
É ressalvada a isenção estabelecida estritamente em favor da União, Estados e Municípios pelo artigo 3º do Decreto nº 22.785, de 31 de maio de 1933, e excluídas da mesma as autarquias e sociedades de economia mista. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 16 de julho de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO  Octávio Marcondes Ferraz  J. M. Whitaker
