O art. 379 da Consolidação das Leis do Trabalho passa à vigorar com a seguinte redação: 
É permitido o trabalho noturno da mulher maior de 18 (dezoito) anos, salvo em empresas ou atividades industriais. 
A proibição quanto ao trabalho em empresas ou atividades industriais não se aplica: 
à mulher que ocupe posto de direção ou de qualificação técnica com acentuada responsabilidade; e 
à mulher empregada em serviços de higiene e de bem-estar, desde que não execute tarefas manuais com habitualidade. 
As empresas que se dedicam à industrialização de bens perecíveis, durante o período de safra, presumem-se autorizadas a empregar mulheres em trabalho noturno, quando ocorrer necessidade imperiosa de serviço. 
A permissão de que trata o § 2º deste artigo estende-se às empresas cuja linha de produção utilize matérias-primas ou matérias em elaboração suscetíveis de alteração rápida, quando necessário para salvá-las de perda irreparável. 
Com a autorização, poderão ser exigidos da empresa meios especiais de proteção ao trabalho, inclusive de natureza ambiental, como os referentes a iluminação e ventilação, bem como o funcionamento de lanchonetes e refeitórios no período noturno. 
O trabalho da mulher em horário noturno, de qualquer modo, só será permitido quando a aptidão para executá-lo houver sido atestada no exame médico a que alude o art. 380 desta Consolidação, anotada a circunstância no livro ou ficha de Registro de Empregados. 
As autorizações referidas neste artigo poderão ser canceladas, a qualquer tempo, em relação à empresa que deixar de observar as normas de segurança e medicina do trabalho de que trata o Capítulo VI do Título IV desta Consolidação. 
As empresas comunicarão à autoridade competente, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, a circunstância excepcional que as levou ao emprego de mulheres em horário noturno. 
Para atender a interesse nacional relevante e ouvidas as correspondentes organizações sindicais de empregadores e trabalhadores, a proibição do trabalho noturno da mulher, em empresas ou atividades industriais, poderá ser suspensa: 
por decreto do Poder Executivo, sem limitação quanto ao período de serviço noturno; 
por portaria do Ministro do Trabalho, até às 24 (vinte e quatro) horas.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
