Esta Lei institui o Plano Plurianual da União para o período de 2016 a 2019 - PPA 2016-2019, em cumprimento ao disposto no § 1º do art. 165 da Constituição Federal. 
O PPA 2016-2019 é instrumento de planejamento governamental que define diretrizes, objetivos e metas da administração pública federal para as despesas de capital e outras delas decorrentes e para as relativas aos programas de duração continuada, com o propósito de viabilizar a implementação e a gestão das políticas públicas. 
São prioridades da administração pública federal para o período 2016- 2019: 
as metas inscritas no Plano Nacional de Educação (Lei nº 13.005, de 25 de junho de 2014); 
o Programa de Aceleração do Crescimento - PAC, identificado nas leis orçamentárias anuais por meio de atributo específico; e 
o Plano Brasil sem Miséria - PBSM, identificado nas leis orçamentárias anuais por meio de atributo específico. 
No prazo de noventa dias a contar da publicação desta Lei, o Poder Executivo informará ao Congresso Nacional o montante de recursos a ser destinado, no quadriênio 2016-2019, ao Programa de Aceleração do Crescimento - PAC e ao Programa de Investimentos em Logística - PIL. 
Para o período 2016-2019, o PPA terá como diretrizes: 
O desenvolvimento sustentável orientado pela inclusão social; 
A melhoria contínua da qualidade dos serviços públicos; 
A garantia dos direitos humanos com redução das desigualdades sociais, regionais, étnico-raciais, geracionais e de gênero; 
O estímulo e a valorização da educação, ciência, tecnologia e inovação e competitividade; 
A participação social como direito do cidadão; 
A valorização e o respeito à diversidade cultural; 
O aperfeiçoamento da gestão pública com foco no cidadão, na eficiência do gasto público, na transparência, e no enfrentamento à corrupção; e 
A garantia do equilíbrio das contas públicas. 
O PPA 2016-2019 reflete as políticas públicas e orienta a atuação governamental por meio de Programas Temáticos e de Gestão, Manutenção e Serviços ao Estado, assim definidos: 
Programa Temático: organizado por recortes selecionados de políticas públicas, expressa e orienta a ação governamental para a entrega de bens e serviços à sociedade; e 
Programa de Gestão, Manutenção e Serviços ao Estado: expressa e orienta as ações destinadas ao apoio, à gestão e à manutenção da atuação governamental. 
Não integram o PPA 2016-2019 os programas destinados exclusivamente a operações especiais. 
O Programa Temático é composto pelos seguintes elementos constituintes: 
Objetivo, que expressa as escolhas de políticas públicas para o alcance dos resultados almejados pela intervenção governamental e tem como atributos: 
Órgão Responsável: órgão cujas atribuições mais contribuem para a implementação do Objetivo ou da Meta; 
Meta: medida do alcance do Objetivo, podendo ser de natureza quantitativa ou qualitativa; e 
Iniciativa: declaração dos meios e mecanismos de gestão que viabilizam os Objetivos e suas Metas, explicitando a lógica da intervenção. 
Indicador, que é uma referência que permite identificar e aferir, periodicamente, aspectos relacionados a um Programa, auxiliando a avaliação dos seus resultados. 
Valor Global do Programa, que é a estimativa dos recursos orçamentários e extraorçamentários previstos para a consecução dos Objetivos, sendo os orçamentários segregados nas esferas Fiscal e da Seguridade Social e na esfera de Investimento das Empresas Estatais, com as respectivas categorias econômicas. 
Valor de Referência, que é o parâmetro financeiro utilizado para fins de individualização de empreendimento como iniciativa no Anexo III, estabelecido por Programa Temático e especificado para as esferas Fiscal e da Seguridade Social e para a esfera de Investimento das Empresas Estatais. 
Integram o PPA 2016-2019 os seguintes anexos: 
Anexo I - Programas Temáticos; 
Anexo II - Programas de Gestão, Manutenção e Serviços ao Estado; e 
Anexo III - Empreendimentos Individualizados como Iniciativas - acima do Valor de Referência; e 
Anexo IV - Empreendimentos Individualizados como Iniciativas - Abaixo do Valor de Referência. 
Os Programas constantes do PPA 2016-2019 estarão expressos nas leis orçamentárias anuais e nas leis de crédito adicional. 
As ações orçamentárias serão discriminadas exclusivamente nas leis orçamentárias. 
Nos Programas Temáticos, cada ação orçamentária estará vinculada a um único Objetivo, exceto as ações padronizadas. 
As vinculações entre ações orçamentárias e Objetivos do PPA constarão das leis orçamentárias anuais. 
O Valor Global dos Programas, bem como os enunciados dos Objetivos e Metas, não constituem limites à programação e à execução das despesas expressas nas leis orçamentárias anuais e nas leis de crédito adicional. 
Os empreendimentos plurianuais cujo custo total estimado for igual ou superior ao Valor de Referência deverão ser individualizados como Iniciativas no Anexo III e aqueles cujo custo total foi inferior ao Valor de Referência serão individualizados como Iniciativas no Anexo IV. 
A individualização de que trata o caput não se aplica aos empreendimentos realizados por meio de transferências de recursos da União a Estados, Distrito Federal e Municípios. 
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão poderá definir critérios adicionais para a individualização de Iniciativas de que trata o caput deste artigo. 
A gestão do PPA 2016-2019 consiste na articulação dos meios necessários para viabilizar o alcance dos Objetivos e das Metas, sobretudo para a garantia de acesso às políticas públicas pelos segmentos populacionais mais vulneráveis, e busca o aperfeiçoamento: 
dos mecanismos de implementação e integração das políticas públicas; 
dos critérios de regionalização das políticas públicas; 
dos mecanismos de monitoramento, avaliação e revisão do Plano; e 
dos instrumentos de cooperação federativa 
A gestão do PPA 2016-2019 observará os princípios da publicidade, eficiência, impessoalidade, economicidade e efetividade e compreenderá a implementação, o monitoramento, a avaliação e a revisão do Plano. 
Caberá ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão definir os prazos, as diretrizes e as orientações técnicas complementares para a gestão do PPA 2016-2019. 
O Poder Executivo manterá sistema informatizado de apoio à gestão do Plano, cujas informações deverão ser atualizadas com periodicidade definida nos termos do § 1º. 
O Poder Executivo adotará, em conjunto com representantes da sociedade civil, mecanismos de participação social nas etapas do ciclo de gestão do PPA 2016-2019. 
O Poder Executivo: 
publicará em portal eletrônico dados estruturados e informações sobre a implementação e o acompanhamento do PPA 2016-2019; e 
encaminhará ao Congresso Nacional o Relatório Anual de Avaliação do Plano, que conterá: 
análise do comportamento das variáveis macroeconômicas que embasaram a elaboração do Plano, explicitando, se for o caso, as razões das discrepâncias verificadas entre os valores previstos e realizados; 
análise da situação, por Programa, dos Indicadores, Objetivos e Metas, informando as medidas corretivas a serem adotadas quando houver indicativo de que metas estabelecidas não serão atingidas até o término do Plano; e 
execução financeira das ações vinculadas aos objetivos dos Programas Temáticos. 
Para fins de atendimento ao disposto no § 1º do art. 167 da Constituição Federal, o investimento plurianual, para o período de 2016 a 2019, está incluído no Valor Global dos Programas. 
A lei orçamentária anual e as leis de créditos adicionais detalharão em seus anexos os investimentos de que trata o caput , para o ano de sua vigência. 
Fica o Poder Executivo autorizado a promover, por ato próprio, alterações no PPA 2016-2019 para: 
compatibilizar as alterações promovidas pelas leis orçamentárias anuais e pelas leis de crédito adicional, podendo, para tanto: 
alterar o Valor Global do Programa; 
adequar as vinculações entre ações orçamentárias e objetivos; e 
revisar ou atualizar Metas. 
alterar Metas qualitativas; e 
incluir, excluir ou alterar os seguintes atributos: 
Indicador; 
Órgão Responsável por Objetivo e Meta; 
Iniciativa; e 
Valor Global do Programa, em razão de alteração de fontes de financiamento com recursos extraorçamentários. 
Quaisquer modificações realizadas com fulcro na autorização prevista no caput deverão ser informadas à Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização do Congresso Nacional e publicadas em portal eletrônico do governo federal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
