Ficam criados na Justiça do Distrito Federal: 
as Varas a seguir discriminadas: 
6 (seis) Cíveis; 
6 (seis) Criminais; 
3 (três) de Família, Órgãos e Sucessões; 
1 (uma) da Fazenda Pública; 
16 (dezesseis) cartórios; 
16 (dezesseis) cargos de Juiz de Direito; 
16 (dezesseis) cargos de Juiz Substituto; e 
16 (dezesseis) cargos de provimento em comissão de Escrivão, símbolo 3-C, privativos de Bacharéis em Direito. 
Vetado. 
Das Varas Criminais, ora criadas, uma terá competência privativa para Execuções Criminais, desmembrada da atual Vara de Júri e Execuções. 
As necessidades de pessoal para o desempenho dos serviços administrativos e auxiliares das Varas criadas por esta Lei poderão ser atendidas, se assim o solicitar o Tribunal de Justiça do Distrito Federal, mediante redistribuição, com os respectivos cargos, de funcionários do Poder Executivo Federal e do Governo do Distrito Federal que, na forma da legislação em vigor, forem considerados excedentes de lotação dos órgãos a que pertencerem. 
A solicitação, a que se refere este artigo, será dirigida ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil do Poder Executivo ou à Secretaria de Administração do Governo do Distrito Federal, acompanhada de indicação precisa do quantitativo indispensável de servidores, com as correspondentes categorias funcionais e respectivas atribuições. 
Verificada a inexistência de servidores a serem redistribuídos, poderá ser proposta a criação dos cargos necessários, observado o disposto nos Arts. 98 e 108, § 1º, da Constituição Federal. 
O Presidente do Tribunal de Justiça do Distrito Federal providenciará a instalação das varas ora criadas. 
A despesa para a execução desta Lei correrá à conta dos recursos orçamentários consignados à Justiça do Distrito Federal. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
