É concedida isenção de direitos de importação, impôsto de consumo e taxas aduaneiras, exceto a de previdência social, para o seguinte material que se encontra no pôrto de Hamburgo, doado por instituição missionária da Alemanha à Prelazia do Xingu, no Estado do Pará: 
um trator com todos os acessórios; 
uma máquina para olaria. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 16 de junho de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Maria Alkmim
