É o Poder Executivo autorizado a aplicar os créditos decorrentes do empréstimo concedido, em 6 de junho de 1942, pelo Banco do Brasil S.A. ao Banco da República do Paraguai, com a garantia do Tesouro Nacional, bem como as somas já depositadas na Agência do Banco do Brasil em Assunção, a título de resgate de obrigações do referido empréstimo já vencidas, na construção da rodovia Coronel Oviedo - Porto Presidente Franco, em bases a serem acordadas entre os dois Governos. 
O Tesouro Nacional assumirá para com o Banco do Brasil as responsabilidades decorrentes da presente lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 13 de agôsto de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho.  J. M. Whitaker.
