São reduzidos para 1% (um por cento), ad valorem, os direitos de importação e taxas, ressalvada a de previdência social, sôbre aparelhos ortopédicos de qualquer material ou tipo, destinados à reparação de partes do corpo humano e adquiridos pelo interessado para seu uso ou entidades assistenciais devidamente registradas no Conselho Nacional e serviço social do Ministério da Saúde. 
A importação dos aparelhos de que trata esta lei não dependerá de licença prévia e terá sempre prioridade de câmbio. 
São insetos do impôsto de consumo os aparelhos ortopédicos importados no país, nos têrmos dêste artigo. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, independente de regulamentação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 15 de setembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho  J. M. Whitaker
