Esta Lei dispõe sobre o Sistema Nacional de Viação - SNV, sua composição, objetivos e critérios para sua implantação, em consonância com os incisos XII e XXI do art. 21 da Constituição Federal. 
O SNV é constituído pela infraestrutura física e operacional dos vários modos de transporte de pessoas e bens, sob jurisdição dos diferentes entes da Federação. 
Quanto à jurisdição, o SNV é composto pelo Sistema Federal de Viação e pelos sistemas de viação dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. 
Quanto aos modos de transporte, o SNV compreende os subsistemas rodoviário, ferroviário, aquaviário e aeroviário. 
O Sistema Federal de Viação - SFV é composto pelos seguintes subsistemas: 
Subsistema Rodoviário Federal; 
Subsistema Ferroviário Federal; 
Subsistema Aquaviário Federal; e 
Subsistema Aeroviário Federal. 
São objetivos do Sistema Federal de Viação - SFV: 
assegurar a unidade nacional e a integração regional; 
garantir a malha viária estratégica necessária à segurança do território nacional; 
promover a integração física com os sistemas viários dos países limítrofes; 
atender aos grandes fluxos de mercadorias em regime de eficiência, por meio de corredores estratégicos de exportação e abastecimento; 
prover meios e facilidades para o transporte de passageiros e cargas, em âmbito interestadual e internacional. 
Compete à União, nos termos da legislação vigente, a administração do SFV, que compreende o planejamento, a construção, a manutenção, a operação e a exploração dos respectivos componentes. 
A União exercerá suas competências relativas ao SFV, diretamente, por meio de órgãos e entidades da administração federal, ou mediante: 
(VETADO); 
concessão, autorização ou arrendamento a empresa pública ou privada; 
parceria público-privada. 
( VETADO). 
Os Estados, o Distrito Federal e os Municípios poderão explorar a infraestrutura delegada, diretamente ou mediante concessão, autorização ou arrendamento a empresa pública ou privada, respeitada a legislação federal. 
A União poderá aplicar recursos financeiros no SFV, qualquer que seja o regime de administração adotado. 
Nas hipóteses previstas nos incisos I a III do art. 6º, é vedada a aplicação de recursos da União em obra ou serviço que, nos termos do respectivo contrato ou outro instrumento de delegação, constitua responsabilidade de qualquer das demais partes envolvidas. 
Os componentes físicos dos subsistemas integrantes do SFV integram as relações descritivas anexas a esta Lei e sujeitam se às especificações e normas técnicas formuladas pela autoridade competente, qualquer que seja o regime de administração adotado. 
As rodovias, ferrovias e vias navegáveis terão seu traçado indicado por localidades intermediárias ou pontos de passagem. 
No caso de rodovias, ferrovias e vias navegáveis planejadas, as localidades intermediárias mencionadas nas relações descritivas são indicativas de traçado, não constituindo pontos obrigatórios de passagem do traçado definitivo. 
A alteração de características ou a inclusão de novos componentes nas relações descritivas constantes dos anexos desta Lei somente poderá ser feita com base em critérios técnicos e econômicos que justifiquem as alterações e dependerão de: 
aprovação de lei específica, no caso do transporte terrestre e aquaviário; 
ato administrativo da autoridade competente, designada nos termos da Lei Complementar nº 97, de 9 de junho de 1999, no caso do transporte aéreo. 
São dispensadas de autorização legislativa as mudanças de  traçado decorrentes de ampliação de capacidade ou da construção de acessos,  contornos ou variantes, em rodovias, ferrovias e vias navegáveis. 
Nos casos previstos no § 1º, as mudanças serão definidas  e aprovadas pela autoridade competente, em sua esfera de atuação. 
A implantação de componente do SNV será precedida  da elaboração do respectivo projeto de engenharia e da obtenção  das devidas licenças ambientais. 
( VETADO). 
( VETADO). 
O Subsistema Rodoviário Federal compreende todas as rodovias administradas pela União, direta ou indiretamente, nos termos dos arts. 5º e 6º desta Lei. 
As rodovias integrantes do Subsistema Rodoviário Federal são classificadas, de acordo com a sua orientação geográfica, nas seguintes categorias: 
Rodovias Radiais: as que partem da Capital Federal, em qualquer direção, para ligá-la a capitais estaduais ou a pontos periféricos importantes do País; 
Rodovias Longitudinais: as que se orientam na direção Norte-Sul; 
Rodovias Transversais: as que se orientam na direção Leste-Oeste; 
Rodovias Diagonais: as que se orientam nas direções Nordeste-Sudoeste ou Noroeste-Sudeste; e 
Rodovias de Ligação: as que, orientadas em qualquer direção e não enquadradas nas categorias discriminadas nos incisos I a IV, ligam pontos importantes de 2 (duas) ou mais rodovias federais, ou permitem o acesso a instalações federais de importância estratégica, a pontos de fronteira, a áreas de segurança nacional ou aos principais terminais marítimos, fluviais, ferroviários ou aeroviários constantes do SNV. 
As rodovias integrantes do Subsistema Rodoviário Federal são designadas pelo símbolo "BR", seguido de um número de 3 (três) algarismos, assim constituído: 
o primeiro algarismo indica a categoria da rodovia, sendo: 
0 (zero), para as rodovias radiais; 
1 (um), para as rodovias longitudinais; 
2 (dois), para as rodovias transversais; 
3 (três), para as rodovias diagonais; e 
4 (quatro) para as rodovias de ligação; 
os outros 2 (dois) algarismos referem-se à posição geográfica da rodovia relativamente a Brasília e aos pontos cardeais, segundo sistemática definida pelo órgão competente. 
O Anexo I apresenta a relação descritiva das rodovias pertencentes ao Subsistema Rodoviário Federal. 
Fica instituída, no âmbito do Subsistema Rodoviário Federal, a Rede de Integração Nacional - RINTER, composta pelas rodovias que satisfaçam a 1 (um) dos seguintes requisitos: 
promover a integração regional, interestadual e internacional; 
ligar capitais de Estados entre si ou ao Distrito Federal; 
atender a fluxos de transporte de grande relevância econômica; e 
prover ligações indispensáveis à segurança nacional. 
O Anexo II apresenta a relação descritiva das rodovias integrantes da Rinter. 
Fica a União autorizada a transferir aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, mediante doação: 
acessos e trechos de rodovias federais envolvidos por área urbana ou substituídos em decorrência da construção de novos trechos; 
rodovias ou trechos de rodovias não integrantes da Rinter. 
Na hipótese do disposto no inciso II, até que se efetive a transferência definitiva, a administração das rodovias será, preferencialmente, delegada aos Estados, ao Distrito Federal ou aos Municípios. 
Fica a União autorizada a incorporar à malha rodoviária sob sua jurisdição trechos de rodovias estaduais existentes, cujo traçado coincida com diretriz de rodovia federal integrante da Rinter, mediante anuência dos Estados a que pertençam. 
O Subsistema Ferroviário Federal é constituído pelas ferrovias existentes ou planejadas, pertencentes aos grandes eixos de integração interestadual, interregional e internacional, que satisfaçam a pelo menos um dos seguintes critérios: 
atender grandes fluxos de transporte de carga ou de passageiros; 
possibilitar o acesso a portos e terminais do Sistema Federal de Viação; 
possibilitar a articulação com segmento ferroviário internacional; 
promover ligações necessárias à segurança nacional. 
Integram o Subsistema Ferroviário Federal os pátios e terminais, as oficinas de manutenção e demais instalações de propriedade da União. 
As ferrovias integrantes do Subsistema Ferroviário Federal são classificadas, de acordo com a sua orientação geográfica, nas seguintes categorias: 
Ferrovias Longitudinais: as que se orientam na direção Norte-Sul; 
Ferrovias Transversais: as que se orientam na direção Leste-Oeste; 
Ferrovias Diagonais: as que se orientam nas direções Nordeste-Sudoeste e Noroeste-Sudeste; 
Ferrovias de Ligação: as que, orientadas em qualquer direção e não enquadradas nas categorias discriminadas nos incisos I a III, ligam entre si ferrovias ou pontos importantes do País, ou se constituem em ramais coletores regionais; e 
Acessos Ferroviários: segmentos de pequena extensão responsáveis pela conexão de pontos de origem ou destino de cargas e passageiros a ferrovias discriminadas nos incisos I a IV. 
As ferrovias integrantes do Subsistema Ferroviário Federal são designadas pelo símbolo "EF" ou "AF", indicativo de estrada de ferro ou de acesso ferroviário, respectivamente. 
O símbolo "EF" é acompanhado por um número de 3 
