Caberá aos Tribunais de Justiça dos Estados dispor em resolução aprovada pela maioria absoluta de seus membros sôbre a divisão e organização judiciárias. 
As alterações na divisão e organização judiciárias do Estados somente poderão ser feitas de cinco em cinco anos, contados da vigência da primeira modificação posterior a esta Lei. 
As alterações a que alude o artigo antecedente entrarão em vigor a 1º de janeiro do ano inicial de cada qüinqüênio. 
A alteração imediatamente subseqüente a esta Lei vigorará a partir de 1º de janeiro do ano seguinte ao de sua promulgação. 
Se no qüinqüênio posterior ao da última alteração não fôr adotada modificação na divisão e organização judiciárias do Estado, esta poderá ser realizada a qualquer tempo, vigindo a 1º de janeiro do ano seguinte, quando se iniciará a contagem do novo qüinqüênio. 
Ressalvado o disposto na Constituição (art. 115, II e 144 § 6º), deverão ser enviadas ao Governador do Estado, para a iniciativa do processo legislativo, as resoluções dos Tribunais de Justiça que implicarem em: 
Criação de cargos, funções ou empregos públicos; 
Aumento de vencimentos ou da despesa pública; 
Disciplina do regime jurídico dos servidores; 
Forma e condições de provimento de cargos; 
Condições para aquisição de estabilidade. 
A divisão judiciária compreende a criação, a alteração e a extinção das seções, circunscrições, comarcas, têrmos e distritos judiciários, bem como a sua classificação. 
Para a criação a alteração, a extinção ou a classificação das comarcas e outras divisões judiciárias os Estados observarão critérios uniformes com base em: 
Extensão territorial; 
Número de habitantes; 
Número de eleitores; 
Receita tributária; 
Movimento forense. 
Respeitada a legislação federal, a organização judiciária compreende: 
Constituição, estrutura, atribuições e competência dos Tribunais, bem como de seus órgaos de direção e fiscalização; 
Constituição, classificação, atribuições e competência dos Juízes e Varas; 
Organização e disciplina da carreira dos magistrados; 
Organização, classificação, disciplina e atribuições dos serviços auxiliares da justiça, inclusive Tabelionatos e ofícios de registros públicos. 
Não se incluem na organização judiciária: 
A organização e disciplina da carreira do Ministério Público; 
A elaboração dos regimentos internos dos Tribunais. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
