E' o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial de Cr$ 100.000,00 (cem mil cruzeiros) para auxiliar a conclusão do monumento a José Joaquim Seabra, que está sendo construído na cidade do Salvador, Estado da Bahia. 
Êsse auxílio será entregue à Comissão Pró-Monumento Doutor José Joaquim Seabra. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Guilherme da Silveira.
