E' o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 600.000.00 (seiscentos mil cruzeiros), destinado a auxiliar o VI Congresso Nacional de Jornalistas, realizado em setembro de 1955, na cidade de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. 
O crédito previsto no artigo anterior será entregue à Federação Nacional de Jornalistas Profissionais. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de novembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  NEREU RAMOS  Mário da Câmara
