É criada a Universidade do Alagoas (U.Al) com sede em Maceió, Capital do Estado do Alagoas, e integrada no Ministério da Educação e Cultura - Diretoria do Ensino Superior, incluída na categoria constante do ítem I, artigo 3º, da Lei nº 1.254,de 4 de dezembro de 1950. 
A Universidade de Alagoas terá personalidade jurídica e gozará de autonomia didática, financeira, administrativa e disciplinar na forma da lei. 
A Universidade de Alagoas compor-se-á dos seguintes estabelecimentos de ensino: 
Faculdade de Direito de Alagoas (Lei nº 1.014, de 24 de dezembro de 1949); 
Faculdade de Medicina de Alagoas (Decreto nº 34.394, de 27 de outubro de 1953); 
Escola de Engenharia de Alagoas (Decreto nº 47.371, de 5 de dezembro de 1959); 
Faculdade de Odontologia de Alagoas (Decreto nº 41.352, de 22 de abril de 1957); 
Faculdade de Ciências Econômicas de Alagoas (Decreto nº 12.928, de 30 de dezembro de 1957); 
Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras. 
As Faculdades e Escola, mencionadas neste artigo, passam a denominar-se: Faculdade de Direito, Faculdade de Medicina, Escola de Engenharia, Faculdade de Odontologia, Faculdade de Ciências Econômicas e Faculdade de Filosofia Ciências e Letras da Universidade de Alagoas. 
A Faculdade constante do item d será organizada com a fusão da congênere existente, criada pelo Decreto nº 41.250, de 17 de abril de 1957. 
A agregação de outro curso, ou de outro estabelecimento de ensino, dependente de parecer favorável do Conselho Universitário e de deliberação do Govêrno, e assim a desagregação. 
O patrimônio da Universidade de Alagoas será formado pelos: 
bens móveis e imóveis e instalações ora utilizados pelos estabelecimentos mencionados no artigo anterior e que lhe serão transferidos nos têrmos desta lei; 
bens e direitos que adquirir ou que lhe sejam transferidos na forma da lei; 
legado e doações legalmente aceitos; 
saldos da receita própria e dos recursos orçamentários, ou outros que lhe forem destinados. 
A aplicação dos saldos referidos na alínea d dêste artigo depende de liberação do Conselho Universitário e sòmente poderá sê-lo em bens patrimoniais ou em equipamentos, instalações e pesquisas, vedada qualquer alienação sem expressa autorização do Presidente da República. 
Os recursos para manutenção e desenvolvimento dos serviços provirão das dotações orçamentárias que lhes forem atribuídas pela União; das rendas patrimoniais; das receitas de taxas escolares; de retribuição de atividades remuneradas de laboratórios; de doações, auxílios, subvenções e eventuais. 
A receita e a despesa da Universidade constarão de seu orçamento; e a comprovação dos gastos se fará nos têrmos da Legislação vigente, obrigados todos os depósitos em espécie no Banco do Brasil S.A, cabendo ao Reitor a movimentação das contas. 
Independentemente de qualquer indenização, são incorporados ao Patrimônio da União mediante escritura pública todos os bens móveis, imóveis e direitos ora na possa ou utilizados pelas Faculdades e Escola referidas no artigo 2º 
Para a transferência dos bens mencionados neste artigo, é assegurado o prazo de 120(cento e vinte) dias. 
Será havido como agregado o estabelecimento que não cumprir o disposto no parágrafo anterior, findo o prazo no mesmo indicado. 
É assegurado o aproveitamento do pessoal administrativo e auxiliar técnico dos estabelecimentos referidos no art. 2º, em quadro extraordinário, a ser aprovado pelo Poder Executivo não podendo os respectivos vencimentos exceder aos das atividades correspondentes no serviço público federal. 
Os professôres das Faculdades e Escola, referidos no artigo 2º, não admitidos em caráter efetivo na forma da Legislação Federal poderão ser aproveitados como interinos. 
Para cumprimento do disposto neste artigo a administração das Faculdades e Escola apresentarão à Diretoria do Ensino Superior a relação acompanhada de currículo, de seus professôres e servidores, especificando na forma de investidura, a natureza do serviço que desempenham, a data de admissão e a remuneração. 
Serão expedidos pelas autoridades competentes os títulos de nomeação decorrentes do aproveitamento determinado nesta lei, depois e a contar da data da última das escrituras publicadas referidas no artigo 5º. 
Para execução do que determina o artigo 1º desta lei, é criado, no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Cultura - Diretoria do Ensino Superior, um cargo do Reitor padrão 2-C, uma função gratificada de Secretário, 3-F, e uma de Chefe de Portaria,15-F para a Reitoria e seis funções gratificadas de Diretor, 5-C, seis de Secretário, 3-F, e seis de Chefe de Portaria, 20-F, para as Faculdades e Escola componentes da Universidade. 
Para a execução do disposto no artigo 2º são criados no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Cultura, os seguintes cargos de Professor Catedrático: trinta e dois(32), para a Faculdade de Medicina (FM-UA1 DESu); vinte e três(23), para e Escola de Engenharia(EE- UA1-DESu); treze(13), para a Faculdade de Odontologia(FO-UA1-DESu), vinte e dois(22), para a Faculdade de Filosofia(FF-UA1-DESu), vinte e três (23), para Faculdade de Ciências Econômicas(FE-UA1-DESu). 
Os cargos de Professor Catedrático na Faculdade de Medicina da Universidade de Alagoas, objeto desta lei serão progressivamente reduzidos a 18(dezoito), à medida que se forem vagando, por extinção das respectivas cátedras, na forma a ser prevista no Regimento da Faculdade, o qual deverá ser aprovado dentro de 60(sessenta) dias após a instalação da Universidade. 
Para cumprimento das disposições desta lei, é autorizada a abertura, pelo Ministério da Educação e Cultura - Diretoria do Ensino Superior, para a Universidade de Alagoas de crédito especial de Cr$91.436.000,00(noventa e um milhões, quatrocentos e trinta e seis mil cruzeiros), sendo Cr$58.084.000,00(cinqüenta e oito milhões e oitenta e quatro mil cruzeiros) para Pessoal Permanente; Cr$19.968.000,00(dezenove milhões, novecentos e sessenta e oito mil cruzeiros) para pessoal administrativo do Quadro Extraordinário Cr$3.384.000.00(três milhões, trezentos e oitenta e quatro mil cruzeiros) para funções gratificadas e Cr$10.000.000.00(dez milhões de cruzeiros), para Material. 
Estatuto da Universidade de Alagoas, que obedecerá a orientação dos das Universidades Federais, será expedido pelo Poder Executivo, dentro em 120(cento e vinte) dias da data da publicação desta lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, ficando revogadas as disposições em contrário. 
