E' o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo o Ministério da Agricultura, um crédito especial de Cr$ 2.102.529.20 ( dois milhões cento e dois mil e quinhentos e vinte e nove cruzeiros e vinte centavos) para constituição de parte do capital da Caixa de Crédito da Pesca, de acôrdo com o disposto no artigo 2º, letra "b", do Decreto-lei nº 9.022, de 28 de fevereiro de 1946. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de janeiro, 13 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Daniel de Carvalho  Corrêa e Castro
