Esta Lei visa disciplinar a destinação de cadáver não reclamado junto às autoridades públicas, para fins de ensino e pesquisa. 
O cadáver não reclamado junto às autoridades públicas, no prazo de trinta dias, poderá ser destinado às escolas de medicina, para fins de ensino e de pesquisa de caráter científico. 
Será destinado para estudo, na forma do artigo anterior, o cadáver: 
sem qualquer documentação; 
identificado, sobre o qual inexistem informações relativas a endereços de parentes ou responsáveis legais. 
Na hipótese do inciso II deste artigo, a autoridade competente fará publicar, nos principais jornais da cidade, a título de utilidade pública, pelo menos dez dias, a notícia do falecimento. 
Se a morte resultar de causa não natural, o corpo será, obrigatoriamente, submetido à necropsia no órgão competente, 
É defeso encaminhar o cadáver para fins de estudo, quando houver indício de que a morte tenha resultado de ação criminosa. 
Para fins de reconhecimento, a autoridade ou instituição responsável manterá, sobre o falecido: 
os dados relativos às características gerais; 
a identificação; 
as fotos do corpo; 
a ficha datiloscópica; 
o resultado da necropsia, se efetuada; e 
outros dados e documentos julgados pertinentes. 
Cumpridas as exigências estabelecidas nos artigos anteriores, o cadáver poderá ser liberado para fins de estudo. 
A qualquer tempo, os familiares ou representantes legais terão acesso aos elementos de que trata o § 4° do art. 3° desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
