Fica estabelecida a obrigatoriedade da inspeção e da fiscalização da produção e do comércio de fertilizantes, corretivos, inoculantes, estimulantes ou biofertilizantes, destinados à agricultura. 
A inspeção e a fiscalização previstas nesta Lei serão realizadas pelo Ministério da Agricultura. 
O Ministério da Agricultura poderá delegar a fiscalização do comércio aos Estados, ao Distrito Federal e aos Territórios. 
Para efeitos desta Lei, considera-se: 
fertilizante, a substância mineral ou orgânica, natural ou sintética, fornecedora de um ou mais nutrientes vegetais; 
corretivo, o material apto a corrigir uma ou mais características desfavoráveis do solo; 
inoculante, o material que contenha microorganismos fixadores de nitrogênio e que atue favoravelmente no desenvolvimento das plantas; 
estimulante ou biofertilizante, o produto que contenha princípio ativo apto a melhorar, direta ou indiretamente, o desenvolvimento das plantas. 
As pessoas físicas ou jurídicas que produzam ou comercializem fertilizantes, corretivos, inoculantes, estimulantes ou biofertilizantes ficam obrigadas a promover o seu registro no Ministério da Agricultura, conforme dispuser o regulamento. 
(VETADO). 
Os produtos a que se refere este artigo deverão ser igualmente registrados no Ministério da Agricultura. 
A infração às disposições desta Lei acarretará, nos termos previstos em regulamento, a aplicação das seguintes sanções: 
advertência; 
multa igual a 5 (cinco) vezes o valor das diferenças para menos, entre o teor dos macronutrientes primários indicados no registro do produto e os resultados apurados na análise, calculada sobre o lote de fertilizante produzido, comercializado ou estocado; 
multa de até 100 (cem) vezes o maior valor de referência estabelecido na forma da Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975; 
embargo do produto; 
suspensão ou cancelamento do registro; 
interdição, temporária ou definitiva, do estabelecimento. 
A multa poderá ser aplicada isolada ou cumulativamente com outras sanções. 
A aplicação das sanções previstas neste artigo não prejudicará a apuração das responsabilidades civil e penal. 
A inspeção e fiscalização serão retribuídas por taxas, calculadas com base no maior valor de referência resultante da Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975, de acordo com a tabela anexa. 
A inspeção será retribuída por preços públicos, sempre que solicitada pelas pessoas físicas ou jurídicas a que se refere esta Lei. 
Nos termos do regulamento, o Ministro de Estado da Agricultura estabelecerá os valores e a forma de recolhimento dos preços públicos. 
O Poder Executivo determinará as providências que forem necessárias ao controle da inspeção e da fiscalização previstas nesta Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se a Lei nº 6.138, de 8 de novembro de 1974, e demais disposições em contrário. 
