É feita, sem ônus, a seguinte retificação da Lei nº 3.682, de 7 de dezembro de 1959, que estima a Receita e fixa a Despesa da União para o exercício de 1960:  Subanexo 4.13 - Ministério da Educação e Cultura: 
Diretoria do Ensino Superior  Verba 3.0.00  Consignação 3.1.00  Subconsignação 3.1.17 - de Acordos 
Cooperação financeira com as seguintes instituições de ensino superior ou de alto padrão, para prosseguimento de obras, equipamentos ou pesquisas científicas: 
São Paulo.  ONDE SE LÊ: 
Faculdade de Filosofia e Ciências Naturais de Rio Claro.  LEIA-SE: 
Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras, de Rio Claro. 
Revogadas as disposições em contrário, a presente Lei vigorará a partir de 1º de janeiro de 1960. 
