É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas um crédito especial de Cr$ 150.000,000,00 (cento e cinqüenta milhões de cruzeiros) para atender ao pagamento das importâncias abaixo discriminadas relativas à instalação de uma usina termoeléctrica em Candiota, Estado do Rio Grande do Sul, para consumo de carvão aí extraído.  Fornecimento de máquinas para a usina - Cr$ 70.000.000,00.  Montagem - Cr$ 10.000.000,00  Obras de construção civil Cr$ 25.000.000,00.  Abastecimento de água para as caldeiras e instalações para exploração do carvão - Cr$ 45.000.000,00.  Total - Cr$ 150.000.000,00. 
Será a usina, depois de concluída e com todas as suas obras e instalações acessórias, entregue ao Governo do Estado do Rio Grande do Sul, que a explorara por intermédio dos seus órgãos competentes - a Comissão Estadual de Energia elétrica e o Departamento Autônomo do Carvão - nos têrmos de convênio que assinara com o Ministério da Viação e Obras Públicas, análogo do que está em vigor para a execução do Plano de Eletrificação desse Estado. 
A vigência do crédito a que se refere o artigo 1º estender-se-á do exercício de 1952 ao de 1955. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro 27 de maio de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getulio Vargas.  Alvaro de Sousa Lima.  Horácio Lafer.
