Ficam criados no Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 1a Região 1 (um) cargo em comissão de Diretor de Secretaria, código CJ-3, e as funções comissionadas constantes do Anexo desta Lei. 
O cargo de Diretor de Secretaria será preenchido mediante livre indicação do Presidente do Tribunal. 
As funções comissionadas serão preenchidas nos termos da Lei no 8.112, de 11 de dezembro de 1990. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional do Trabalho da 1a Região no orçamento geral da União. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
