É concedida isenção dos impostos de importação e consumo, bem como das taxas aduaneiras, para dois volumes contendo dois tratores, com o pêso legal de 12,426 quilos, vindos dos Estados Unidos da América pelo vapor norueguês “S.S. Stockholt”, em abril de 1947, e destinados à Secretaria da Agricultura do Estado de São Paulo. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de junho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Guilherme da Silveira
