É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de dois milhões, trezentos e setenta e nove mil oitenta e nove cruzeiros e oitenta centavos (Cr$ 2.379.089,80) para atender à despesa com o pagamento ao Banco do Brasil S. A., na qualidade de procurador de Carneiro de Rezende &Cia., do preço da máquina e material entregues ao serviço de construção da Estrada de Ferro Brasil-Bolívia. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de dezembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.
