A partir do oitavo mês de gestação e durante três meses a estudante em estado de gravidez ficará assistida pelo regime de exercícios domiciliares instituído pelo Decreto-lei número 1.044, 21 de outubro de 1969. 
O início e o fim do período em que é permitido o afastamento serão determinados por atestado médico a ser apresentado à direção da escola. 
Em casos excepcionais devidamente comprovados mediante atestado médico, poderá ser aumentado o período de repouso, antes e depois do parto. 
Em qualquer caso, é assegurado às estudantes em estado de gravidez o direito à prestação dos exames finais. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
