É aberto ao Poder Legislativo - Câmara dos Deputados - o crédito especial deCr$ 5.000.000.00 (cinco milhões de cruzeiros) para a instalação de aparelhagem destinada à votação por processo mecânico, de acôrdo com o disposto no art. 204 do Regimento Interno. 
O crédito de que trata o artigo anterior será automaticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído ao Tesouro Nacional. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 23 de novembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  José Maria Alkmim.
