Fica instituído o Dia Nacional das Hemoglobinopatias, a ser celebrado, anualmente, no dia 8 de maio. 
Os objetivos do Dia Nacional das Hemoglobinopatias são: 
estimular ações de informação e conscientização relacionadas às hemoglobinopatias; 
promover debates e outros eventos sobre as políticas públicas de atenção integral aos portadores de hemoglobinopatias; 
apoiar as atividades organizadas e desenvolvidas pela sociedade civil em prol dos portadores de hemoglobinopatias; 
difundir os avanços técnico-científicos relacionados às hemoglobinopatias. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
