São criados o Conselho Federal de Enfermagem (COFEN) e os Conselhos Regionais de Enfermagem (COREN), constituindo em seu conjunto uma autarquia, vinculada ao Ministério do Trabalho e Previdência Social. 
O Conselho Federal e os Conselhos Regionais são órgãos disciplinadores do exercício da profissão de enfermeiro e das demais profissões compreendidas nos serviços de enfermagem. 
O Conselho Federal, ao qual ficam subordinados os Conselhos Regionais, terá jurisdição em todo o território nacional e sede na Capital da República. 
Haverá um Conselho Regional em cada Estado e Território, com sede na respectiva capital, e no Distrito Federal. 
O Conselho Federal poderá, quando o número de profissionais habilitados na unidade da federação for inferior a cinqüenta, determinar a formação de regiões, compreendendo mais de uma unidade. 
O Conselho Federal terá nove membros efetivos e igual número de suplentes, de nacionalidade brasileira, e portadores de diploma de curso de enfermagem de nível superior. 
Os membros do Conselho Federal e respectivos suplentes serão eleitos por maioria de votos, em escrutínio secreto, na Assembléia dos Delegados Regionais. 
O Conselho Federal elegerá dentre seus membros, em sua primeira reunião, o Presidente, o Vice-Presidente, o Primeiro e o Segundo Secretários e o Primeiro e Segundo Tesoureiros. 
Compete ao Conselho Federal: 
aprovar seu regimento interno e os dos Conselhos Regionais; 
instalar os Conselhos Regionais; 
elaborar o Código de Deontologia de Enfermagem e alterá-lo, quando necessário, ouvidos os Conselhos Regionais; 
baixar provimentos e expedir instruções, para uniformidade de procedimento e bom funcionamento dos Conselhos Regionais; 
dirimir as dúvidas suscitadas pelos Conselhos Regionais; 
apreciar, em grau de recursos, as decisões dos Conselhos Regionais;  VIl - instituir o modelo das carteiras profissionais de identidade e as insígnias da profissão; 
homologar, suprir ou anular atos dos Conselhos Regionais; 
aprovar anualmente as contas e a proposta orçamentária da autarquia, remetendo-as aos órgãos competentes; 
promover estudos e campanhas para aperfeiçoamento profissional; 
publicar relatórios anuais de seus trabalhos; 
convocar e realizar as eleiçoes para sua diretoria; 
exercer as demais atribuições que lhe forem conferidas por lei. 
O mandato dos membros do Conselho Federal será honorífico e terá a duração de três anos, admitida uma reeleição. 
A receita do Conselho Federal de Enfermagem será constituída de: 
um quarto da taxa de expedição das carteiras profissionais; 
um quarto das multas aplicadas pelos Conselhos Regionais; 
um quarto das anuidades recebidas pelos Conselhos Regionais; 
doações e legados; 
subvenções oficiais; 
rendas eventuais. 
Na organização dos quadros distintos para inscrição de profissionais o Conselho Federal de Enfermagem adotará como critério, no que couber, o disposto na Lei nº 2.604, de 17 de setembro de 1955. 
Os Conselhos Regionais serão instalados em suas respectivas sedes, com cinco a vinte e um membros e outros tantos suplentes, todos de nacionalidade brasileira, na proporção de três quintos de enfermeiros e dois quintos de profissionais das demais categorias de pessoal de enfermagem reguladas em lei. 
O número de membros dos Conselhos Regionais será sempre ímpar, e a sua fixação será feita pelo Conselho Federal em proporção ao número de profissionais inscritos. 
Os membros dos Conselhos Regionais e respectivos suplentes serão eleitos por voto pessoal secreto e obrigatório em época determinada pelo Conselho Federal em Assembléia Geral especialmente convocada para esse fim. 
Para a eleição referida neste artigo serão organizadas chapas separadas, uma para enfermeiros e outra para os demais profissionais de enfermagem, podendo votar em cada chapa, respectivamente, os profissionais referidos no artigo 11. 
Ao eleitor que, sem causa justa, deixar de votar nas eleições referidas neste artigo, será aplicada pelo Conselho Regional multa em importância correspondente ao valor da anuidade. 
Cada Conselho Regional elegerá seu Presidente, Secretário e Tesoureiro, admitida a criação de cargos de Vice-Presidente, Segundo Secretário e Segundo Tesoureiro para os Conselhos com mais de doze membros. 
O mandato dos membros dos Conselhos Regionais será honorífico e terá a duração de três anos admitida uma reeleição. 
Compete aos Conselhos Regionais: 
deliberar sobre inscrição no Conselho e seu cancelamento;  Il - disciplinar e fiscalizar o exercício profissional, observadas as diretrizes gerais do Conselho Federal; 
fazer executar as instruções e provimentos do Conselho Federal; 
manter o registro dos profissionais com exercício na respectiva jurisdição; 
conhecer e decidir os assuntos atinentes à ética profissional impondo as penalidades cabíveis; 
elaborar a sua proposta orçamentária anual e o projeto de seu regimento interno e submetê-los à aprovação do Conselho Federal; 
expedir a carteira profissional indispensável ao exercício da profissão, a qual terá fé pública em todo o território nacional e servira de documento de identidade; 
zelar pelo bom conceito da profissão e dos que a exerçam; 
publicar relatórios anuais de seus trabalhos e a relação dos profissionais registrados; 
propor ao Conselho Federal medidas visando à melhoria do exercício profissional; 
fixar o valor da anuidade; 
apresentar sua prestação de contas ao Conselho Federal, até o dia 28 de fevereiro de cada ano; 
eleger sua diretoria e seus delegados eleitores ao Conselho Federal; 
exercer as demais atribuições que lhes forem conferidas por esta Lei ou pelo Conselho Federal. 
A renda dos Conselhos Regionais será constituída de: 
três quartos da taxa de expedição das carteiras profissionais; 
três quartos das multas aplicadas; 
três quartos das anuidades; 
doações e legados; 
subvenções oficiais, de empresas ou entidades particulares; 
rendas eventuais. 
O Conselho Federal e os Conselhos Regionais deverão reunir-se, pelo menos, uma vez mensalmente. 
O Conselheiro que faltar, durante o ano, sem licença prévia do respectivo Conselho, a cinco reuniões perderá o mandato. 
Aos infratores do Código de Deontologia de Enfermagem poderão ser aplicadas as seguintes penas: 
advertência verbal; 
multa; 
censura; 
suspensão do exercício profissional; 
cassação do direito ao exercício profissional. 
As penas referidas nos incisos I, II, III e IV deste artigo são da alçada dos Conselhos Regionais e a referida no inciso V, do Conselho Federal, ouvido o Conselho Regional interessado. 
O valor das multas, bem como as infrações que implicam nas diferentes penalidades, serão disciplinados no Regimento do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais. 
O Conselho Federal e os Conselhos Regionais terão tabela própria de pessoal, cujo regime será o da Consolidação das Leis do Trabalho. 
A responsabilidade pela gestão administrativa e financeira dos Conselhos caberá aos respectivos diretores. 
A composição do primeiro Conselho Federal de Enfermagem, com mandato de um ano, será feita por ato do Ministro do Trabalho e Previdência Social, mediante indicação, em lista tríplice, da Associação Brasileira de Enfermagem. 
Ao Conselho Federal assim constituído caberá, além das atribuições previstas nesta Lei: 
promover as primeiras eleições para composição dos Conselhos Regionais e instalá-los; 
promover as primeiras eleições para composição do Conselho Federal, até noventa dias antes do término do seu mandato. 
Durante o período de organização do Conselho Federal de Enfermagem, o Ministério do Trabalho e Previdência Social lhe facilitará a utilização de seu próprio pessoal, material e local de trabalho. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
