O art. 2º do Decreto-lei nº 2.236, de 23 de janeiro de 1985, alterado pela Lei nº 8.988, de 24 de fevereiro de 1995, que dispõe sobre a tabela de emolumentos e taxas aprovada pelo art. 131 da Lei nº 6.815, de 19 de agosto de 1980, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo único: 
Ficam dispensados da substituição de que trata o caputdeste artigo os estrangeiros portadores de visto permanente que tenham participado de recadastramento anterior e que: 
tenham completado sessenta anos de idade, até a data do vencimento do documento de identidade; 
sejam deficientes físicos.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
