Fica proibido pescar: 
em cursos d'água, nos períodos em que ocorrem fenômenos migratórios para reprodução e, em água parada ou mar territorial, nos períodos de desova, de reprodução ou de defeso; 
espécies que devam ser preservadas ou indivíduos com tamanhos inferiores aos permitidos; 
quantidades superiores às permitidas; 
mediante a utilização de: 
explosivos ou de substâncias que, em contato com a água, produzam efeito semelhante; 
substâncias tóxicas; 
aparelhos, petrechos, técnicas e métodos não permitidos; 
em épocas e nos locais interditados pelo órgão competente; 
sem inscrição, autorização, licença, permissão ou concessão do órgão competente. 
Ficam excluídos da proibição prevista no item I deste artigo os pescadores artesanais e amadores que utilizem, para o exercício da pesca, linha de mão ou vara, linha e anzol. 
É vedado o transporte, a comercialização, o beneficiamento e a industrialização de espécimes provenientes da pesca proibida. 
O Poder Executivo fixará, por meio de atos normativos do órgão competente, os períodos de proibição da pesca, atendendo às peculiaridades regionais e para a proteção da fauna e flora aquáticas, incluindo a relação de espécies, bem como as demais medidas necessárias ao ordenamento pesqueiro. 
A fiscalização da atividade pesqueira compreenderá as fases de captura, extração, coleta, transporte, conservação, transformação, beneficiamento, industrialização e comercialização dos seres animais e vegetais que tenham na água o seu natural ou mais freqüente meio de vida. 
A infração do disposto nos itens I a IV do art. 1º será punida de acordo com os seguintes critérios: 
se pescador profissional, multa de cinco a vinte OTNs, suspensão da atividade por 30 a 90 dias, perda do produto da pescaria, bem como dos aparelhos e petrechos proibidos; 
se empresa que explora a pesca, multa de 100 a 500 OTNs, suspensão de suas atividades por período de 30 a 60 dias, perda do produto da pescaria, bem como dos aparelhos e petrechos proibidos; 
se pescador amador, multa de 20 a 80 OTNs, perda do produto da pescaria e dos instrumentos e equipamentos utilizados na pesca. 
A infração do disposto nos itens V e VI do art. 1º será punida de acordo com os seguintes critérios: 
pescador desembarcado - multa correspondente a 50 OTNs, perda do produto da pescaria e apreensão dos petrechos de pesca por quinze dias; 
pescador embarcado - multa correspondente ao quíntuplo do valor da taxa de inscrição da embarcação, perda do produto da pesca e apreensão dos petrechos de pesca por quinze dias. 
Se o pescador utilizar embarcação de comprimento inferior a oito metros, será punido com multa correspondente a 50 OTNs, perda do produto da pescaria e apreensão do barco por quinze dias. 
A infração do disposto no § 2º do art. 1º sujeita o infrator a multa no valor equivalente a 100 OTNs e perda do produto, sem prejuízo da apreensão do veículo e, se pessoa jurídica, interdição do estabelecimento pelo prazo de três dias. 
As multas previstas nos arts. 4º, 5º e 6º serão aplicadas em dobro, em caso de reincidência. 
Constitui crime, punível com pena de reclusão de três meses a um ano, a violação do disposto nas alíneas “ a ” e “ b ” do item IV do art. 1º. 
Sem prejuízo das penalidades previstas nos dispositivos anteriores, aplica-se aos infratores o disposto no § 1º do art. 14 da Lei nº 6.938, 31 de agosto de 1981. 
Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário, especialmente o § 4º e suas alíneas, do art. 27 da Lei nº 5.197, de 3 de janeiro de 1967, alterada pela Lei nº 7.653, de 12 de fevereiro de 1988. 
