E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Marinha o crédito especial de Cr$ 28.000.000,00 (vinte e oito milhões de cruzeiros), para atender ao pagamento de despesas realizadas em 1940 com a aquisição de gêneros alimentícios (Material). 
O crédito a que se refere o ar t igo precedente será automaticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído à Diretoria de Fazenda do Ministério da Marinha. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 27 de dezembro e 1949; 128º da Independência e 61º da Repúbiica.  Eurico G. Dutra  Sílvio de Noronha  Guilherme da Silveira
