A periodicidade dos Censos Demográficos e dos Censos Econômicos, realizados pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, será fixada por ato do Poder Executivo, não podendo exceder a dez anos a dos Censos Demográficos e a cinco anos a dos Censos Econômicos.
A Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE realizará, tendo como referência, o ano de 1991, os seguintes censos:
Censo Demográfico (população e domicílios);
Censo Econômico (agropecuário, industrial, comercial e de serviços).
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revoga-se a Lei n° 4.789, de 14 de outubro de 1965 e demais disposições em contrário.
