São isentos do impôsto de importação e das taxas aduaneiras, bem assim do impôsto de consumo, 300 (trezentos) lança-chamas, vindos dos Estados Unidos pelo vapor “ Mormacelm” em setembro de 1947, por encomenda da Secretaria de Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul, e destinados ao serviço de extinção de gafanhotos, ficando dispensada a consignação nominal. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de setembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
