Os contratos, ajustes, acôrdos e outros atos jurídicos análogos, bem como as respectivas prorrogações, sob regime de cooperação entre a União e terceiros, no Polígono das Sêcas, serão publicados no órgão oficial local dentro de 40 (quarenta) dias de sua lavratura e remetidos em prazo idêntico ao Tribunal de Contas para o devido registro. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de dezembro de 1959; 138º da Independência 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Armando Ribeiro Falcão  S. Paes de Almeida  Ernani do Amaral Peixoto
