O artigo 4º da Lei nº 2.391, de 7 de janeiro de 1955, passa a vigorar com a seguinte redação: 
AERONÁUTICA 
A Aeronáutica compreende a seguinte fôrça ativa: 
Os Oficiais constantes dos efetivos fixados para os diferentes quadros do Corpo de Oficiais da Aeronáutica; 
Os Capelães Militares do Serviço de Assistência Religiosa; 
Os Oficiais e Aspirantes a Oficial da Reserva convocados para o serviço ativo, ou designados para estágio ou período de instrução; 
Os Aspirantes a Oficial da ativa; 
Os Segundos-Tenentes estagiários, alunos do Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde da Aeronáutica; 
1.800 cadetes da Escola de Aeronáutica e Alunos do Curso de Formação de Oficiais e da Escola Preparatória de Cadetes-do-Ar; 
2.000 alunos da Escola de Especialistas da Aeronáutica; 
200 alunos dos Centros de Preparação dos Oficiais da Reserva; 
14.000 Suboficiais e Sargentos das especialidades do Corpo de Subalternos da Aeronáutica.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
