Ficam criados, no Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 4a Região, os cargos efetivos constantes do Anexo I desta Lei, a serem providos na forma estabelecida no inciso II do caput do art. 37 da Constituição Federal, bem como os cargos em comissão e as funções comissionadas constantes do Anexo II desta Lei. 
Ficam transformadas, no Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 4a Região, as funções comissionadas constantes do Anexo III desta Lei. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional do Trabalho da 4a Região no Orçamento Geral da União. 
A implementação dos cargos e funções previstas nos Anexos I, II e III desta Lei será realizada em parcelas sucessivas, observada a seguinte razão: 
20% (vinte por cento), a partir da data de entrada em vigor desta Lei; 
40% (quarenta por cento), a partir de 1o de janeiro de 2007; 
60% (sessenta por cento), a partir de 1o de janeiro de 2008; e 
100% (cem por cento), a partir 1o de janeiro de 2009. 
As alterações nos gastos com pessoal decorrentes desta Lei estão condicionadas à existência da respectiva autorização e dotação orçamentária, em consonância com o disposto no § 1o do art. 169 da Constituição Federal e nas normas pertinentes da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
