São excluídos do art. 1º da Lei nº 121, de 22 de outubro de 1947, os municípios de Niterói e Angra dos Reis, no Estado do Rio de Janeiro. 
A eleição para Prefeitura realizar-se-á, simultâneamente, com a dos demais municípios do mesmo Estado. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 27 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  Getúlio Vargas  Francisco Negrão de Lima  Renato de Almeida Guillobel  Cyro Espírito Santo Cardoso  Nero Moura
