É aberto ao Poder Judiciário o crédito especial de Cr$ ... 242.000,00 (duzentos e quarenta e dois mil cruzeiros) para ocorrer às despesas de material e salário família no Supremo Tribunal Militar assim especificado: 
artigos de expediente, desenho, fichas, livros de escrituração, impressos, material de classificação, fichas bibliográficas e de referência Cr$ 30.000,00 (trinta mil cruzeiros); 
ligeiros reparos, adaptações, consertos e conservação de bens móveis e imóveis Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros); 
salário família Cr$ 12.000,00 (doze mil cruzeiros)  Total - Cr$ 242.000,00 (duzentos e quarenta e dois mil cruzeiros). 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Corrêa e Castro.
