O art. 101 da Lei nº 4.737, de 15 de julho de 1965 (Código Eleitoral), passa a vigorar com a seguinte redação, com acréscimo do § 5º: 
Pode qualquer candidato requerer, em petição com firma reconhecida, o cancelamento do registro do seu nome. 
Em caso de morte, renúncia, inelegibilidade e preenchimento de vagas existentes nas respectivas chapas, tanto em eleições proporcionais quanto majoritárias, as substituições e indicações se processarão pelas Comissões Executivas.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
