Os servidores públicos da União civis e militares, bem como os empregados das autarquias e sociedades de economia mista, não poderão fazer parte de mais de um órgão de deliberação coletiva, com direito a remuneração, seja qual fôr a natureza desta. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Hildebrando Accioly  Corrêa e Castro  Clóvis Pestana  Daniel de Carvalho  Clemente Mariani  Honório Monteiro  Armando Trompowsky
