O § 2º do art. 3º da Lei nº 970, de 16 de dezembro de 1949 (Dispõe sôbre as atribuições, organização e funcionamento do Conselho Nacional de Economia), passa a ter a seguinte redação: 
Os membros do Conselho Nacional de Economia perceberão, mensalmente, quantia correspondente as vencimentos dos membros do Tribunal de Contas da União
Esta lei entrará vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 24 de dezembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  Nereu Ramos  Mário da Câmara
