Fica a União autorizada a fornecer equipamentos e auxílio técnico aos países africanos, no combate à praga de gafanhotos que vem ocorrendo no ano de 2004. 
O disposto no caput inclui a doação à República do Senegal de aeronave destinada à aplicação aérea de inseticidas. 
A doação prevista no § 1º será efetivada mediante termo lavrado perante a autoridade competente do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 21 de dezembro de 2004; 183º da Independência e 116º da República. 
