O artigo 50 do Regulamento anexo ao Decreto-lei nº 2.398, de 11 de julho de 1940, passa, a ter a seguinte redação: 
Os produtores de sal são obrigados a escriturar, em livros organizados segundo os modêlos fornecidos, pelo Instituto Nacional do Sal, o movimento de produção, retirada e estoque de cada uma das salinas inscritas no referido órgão. 
Dêsses livros, extrairá o produtor, mensalmente, um mapa que será remetido ao Instituto Nacional do Sal, sob registro postal, até o dia 10 do mês seguinte
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira.  Daniel de Carvalho.
