São feitas no art. 3º da Lei nº 188, de 17 de dezembro de 1947, as seguintes retificações:  Estado de Sergipe  Onde se lê:  Liga Sergipana contra o Analfabetismo.  Leia-se:  Liga Sergipense contra o Analfabetismo.  Estado da Bahia  Onde se lê:  Instituto Técnico da Bahia, de Salvador.  Leia-se:  Instituto Politécnico da Bahia, de Salvador.  Estado do Espírito Santo  Onde se lê:  Obra Social São José.  Leia-se:  Obra Pavoniana de Assistência.  Estado do Rio de Janeiro  Onde se lê:  Colônia de Férias, em Arcádia.  Hospital Santa Maria Madalena  Leia-se:  Colônia de Férias, em Arcádia, da Associação Brasileira de Crianças Desamparadas.  Associação Hospitalar São João de Santa Maria Madalena.  Distrito Federal  Onde se lê:  Liga de Higiene Mental.  Leia-se:  Liga Brasileira de Higiene Mental.  Estado de São Paulo  Onde se lê:  Lar dos Desamparados de Bebedouro, de Bebedouro.  Albergue Noturno do Centro Espirita Jesus e Caridade, de Moei das Cruzes.  Escola Paroquial Sagrada, Família (ex-Colégio Sagrada Família).  Leia-se :  Lar dos Desamparados de Bauru.  Albergue Noturno do Centro Espírita Jesus e Caridade, de Mogi Mirim.  Escola Paroquial Sagrada Família (Ex-Colégio Sagrada Família) de Salto de Itu. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 10 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.  Clemente Mariani.
