O Corpo de Bombeiros do Distrito Federal é equiparado às polícias militares para o fim de gozar das vantagens e predicamentos constantes do art. 183 da Constituição e respectivo parágrafo. 
Os oficiais e praças dessa Corporação ficam sujeitos ao fôro militar e, quando praticarem crime previsto no Código Penal Militar, serão processados perante a Auditoria da Polícia Militar do Distrito Federal. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa
