E’ concedida ao jornalista e educador brasileiro Jacy do Rêgo Barros a pensão especial de................Cr$ 5.000,00 (cinco mil cruzeiros) mensais como reconhecimento público e prêmio aos seus trabalhos. 
O pagamento da pensão de que trata o art. 1º correrá à conta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro. em 25 de maio de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  José Maria Alkmin.
