O art. 46 da Lei no 6.015, de 31 de dezembro de 1973 - Lei de Registros Públicos, passa a vigorar com a seguinte redação: 
As declarações de nascimento feitas após o decurso do prazo legal serão registradas no lugar de residência do interessado. 
O requerimento de registro será assinado por 2 (duas) testemunhas, sob as penas da lei. 
O oficial do Registro Civil, se suspeitar da falsidade da declaração, poderá exigir prova suficiente. 
Persistindo a suspeita, o oficial encaminhará os autos ao juízo competente. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
