E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de cinco mil cruzeiros (Cr$ 5.000,00), para atender ao pagamento da gratificação a que fêz jús, por trabalho técnico, o artífice classe F, do Quadro Suplementar do mesmo Ministério, Alexandre Kalicheski. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de fevereiro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Canrobert P. da Costa  Corrêa e Castro
