O exercício da profissão de Massagista só é permitido a quem possua certificado de habilitação expedido e registrado pelo Serviço Nacional de Fiscalização da Medicina após aprovação, em exame, perante o mesmo órgão. 
O massagista devidamente habilitado, poderá manter gabinete em seu próprio nome, obedecidas as seguintes normas: 
a aplicação da massagem dependerá de prescrição médica, registrada a receita em livro competente e arquivada no gabinete; 
sòmente em casos de urgência, em que não seja encontrado o médico para a prescrição de que trata o item anterior, poderá ser esta dispensada; 
será, sòmente, permitida a aplicação de massagem manual, sendo vedado o uso de aparelhagem mecânica ou fisioterápica; 
a propaganda dependerá de prévia aprovação da autoridade sanitária fiscalizadora. 
É terminantemente vedado aos enfermeiros optometristas e ortopedistas a instalação de consultórios. 
A infração do disposto na presente Lei é punível, sem prejuízo das penas criminais cabíveis na espécie: 
com o fechamento do consultório e recolhimento do respectivo material ao depósito público, onde será vendido, judicialmente, por iniciativa da autoridade competente; 
com a multa de Cr$2.000,00 (dois mil cruzeiros) a Cr$5.000,00 (cinco mil cruzeiros), conforme a natureza de transgressão, a critério da autoridade autuante. 
A multa de que trata a alínea b dêste artigo será aplicada em dôbro a cada nova infração. 
Os processos criminais decorrentes da transgressão do disposto nesta Lei, serão instaurados pelas autoridades competentes, mediante solicitação do órgão fiscalizador nas Justiças do Distrito Federal, dos Estados e Territórios. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
