A Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
É de dez anos o prazo de decadência de todo e qualquer direito ou ação do segurado ou beneficiário para a revisão do ato de concessão de benefício, a contar do dia primeiro do mês seguinte ao do recebimento da primeira prestação ou, quando for o caso, do dia em que tomar conhecimento da decisão indeferitória definitiva no âmbito administrativo. 
 O direito da Previdência Social de anular os atos administrativos de que decorram efeitos favoráveis para os seus beneficiários decai em dez anos, contados da data em que foram praticados, salvo comprovada má-fé. 
No caso de efeitos patrimoniais contínuos, o prazo decadencial contar-se-á da percepção do primeiro pagamento. 
Considera-se exercício do direito de anular qualquer medida de autoridade administrativa que importe impugnação à validade do ato.
Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.  Congresso Nacional, em 5 de fevereiro de 2004, 183º da Independência e 116º da República  Deputado INOCÊNCIO OLIVEIRA  Primeiro Vice-Presidente da Mesa do Congresso Nacional
