É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$12.000.000,00 (doze milhões de cruzeiros), para atender às despesas de qualquer natureza com o combate à peste suína, no território nacional, de acôrdo com a seguinte discriminação: 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 4 de setembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra  Daniel de Carvalho  Corrêa e Castro
