E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito suplementar de Cr$ 2.600.000,00 (dois milhões e seiscentos mil cruzeiros), à dotação atribuída à Verba 3 - Serviços e Encargos, Consignação V - Inativos, Subconsignação 63 - Aposentados, etc., Item 21 - Polícia Militar do Distrito Federal, Anexo 21, art. 3º, da Lei nº 1.487, de 6 de dezembro de 1951. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 31 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS.  Francisco Negrão de Lima.  Horácio Lafer .
