É criado, no Quadro Permanente do Ministério da Marinha, um cargo isolado, de provimento efetivo, de Professor Catedrático da Escola Naval, (Cadeira de Matemática), padrão M. 
A despêsa resultante, na importância anual de Cr$54.000,00 (cinqüenta e quatro mil cruzeiros), correrá, no presente exercício, a cargo do saldo existente na conta corrente do Quadro Permanente do mesmo Ministério. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de abril de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Adalberto Lara de Almeida
