É o Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - Dnocs, autarquia federal criada pela Lei no 4.229, de 1o de junho de 1963, autorizado a doar ao Município de Alvorada do Gurguéia, Estado do Piauí, a área que atualmente encerra o perímetro urbano daquele Município, no total de 214,168 hectares, a ser desmembrada do imóvel "Perímetro Irrigado Gurguéia", com área total de 13.533,99 hectares, registrado sob o no 1.326, às fls. 157/160 do Livro 2-E do Registro Geral de Imóveis do Cartório do 1o Ofício da Comarca de Cristino Castro, no mesmo Estado. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
