São criadas na jurisdição do Tribunal Regional do Trabalho da 9ª Região, com sede na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, 11 (onze) Varas do Trabalho, assim distribuídas: 
na cidade de Apucarana, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Bandeirantes, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Cascavel, 1 (uma) Vara do Trabalho (4ª); 
na cidade de Colombo, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Cornélio Procópio, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Francisco Beltrão, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Pato Branco, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de Ponta Grossa, 1 (uma) Vara do Trabalho (4ª); 
na cidade de Porecatu, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª); 
na cidade de São José dos Pinhais, 1 (uma) Vara do Trabalho (4ª); 
na cidade de Toledo, 1 (uma) Vara do Trabalho (2ª). 
São acrescidos aos Quadros de Juiz e de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 9ª Região os cargos de Juiz do Trabalho, os cargos de provimento efetivo, os cargos em comissão e as funções comissionadas constantes dos Anexos I, II, III e IV desta Lei. 
A criação dos cargos e funções prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos e funções, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
Os recursos financeiros decorrentes da execução desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas ao Tribunal Regional do Trabalho da 9ª Região no orçamento geral da União. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
