Os arts. 6º e 14 da Lei nº 4.595, de 31 de dezembro de 1964, passam a vigorar com a seguinte redação, mantidos os respectivos parágrafos: 
O Conselho Monetário Nacional será integrado pelos seguintes membros: 
Ministro da Fazenda que será o Presidente; 
Presidente do Banco do Brasil S. A.; 
Presidente do Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico; 
Sete (7) membros nomeados pelo Presidente da República, após aprovação do Senado Federal, escolhidos entre brasileiros de ilibada reputação e notória capacidade em assuntos econômico-financeiros, com mandato de sete (7) anos, podendo ser reconduzidos.
O Banco Central do Brasil será administrado por uma Diretoria de cinco (5) membros, um dos quais será o Presidente, escolhidos pelo Conselho Monetário Nacional dentre seus membros mencionados no inciso IV do art. 6º desta Lei.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
