O art. 3º da Lei nº 8.171, de 17 de janeiro de 1991, passa a vigorar acrescido dos seguintes incisos XIII a XVII: 
promover a saúde animal e a sanidade vegetal; 
promover a idoneidade dos insumos e serviços empregados na agricultura; 
assegurar a qualidade dos produtos de origem agropecuária, seus derivados e resíduos de valor econômico; 
promover a concorrência leal entre os agentes que atuam nos setores e a proteção destes em relação a práticas desleais e a riscos de doenças e pragas exóticas no País; 
melhorar a renda e a qualidade de vida no meio rural. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
