É o Govêrno Federal autorizado a criar uma instituição denominada Fundação de Assistência aos Garimpeiros (F.A.G.), com jurisdição em todo o território nacional e sede e fôro temporário em Goiânia, Estado de Goiás, até que se instale a futura Capital Federal. 
Os estatutos da FAG serão elaborados pelo Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio, ouvidas as entidades sindicais interessadas e submetidos à aprovação do Presidente da República, dentro em 90 (noventa) dias, contados da data da publicação desta lei. 
O Ministro do Trabalho, Indústria e Comércio representará a União Federal no ato de sua instituição. 
A FAG terá como objetivo: 
A prestação de serviços sociais nas regiões garimpeiras, que visem à melhoria das condições de vida das suas populações, notadamente no que diz respeito: 
à saúde, educação e assistência sanitária; 
à habitação, alimentação e vestuário; 
ao incentivo à atividade extrativo-produtora e a quaisquer empreendimentos que visem ao amparo, assistência e valorização do garimpeiro; 
à vinculação do garimpeiro ao regime de Previdência social. 
Promover a aprendizagem e o aperfeiçoamento das técnicas do trabalho, no que se relacione à faiscação e garimpagem; 
Fomentar, nas regiões garimpeiras, a produção agro-pastoril, especialmente com o objetivo do auto-abastecimento, e as atividades domésticas; 
Estimular o cooperativismo e o espírito associativo; 
Realizar inquéritos e estudos para o conhecimento e a divulgação das necessidades sócio-econômicas do homem do garimpo; 
Desbravar zonas garimpeiras inóspitas colonizando, com o concurso do INIC, as que se prestem ao objetivo; 
Fornecer, semestralmente e quando solicitados, ao Serviço de Estatística da Previdência e Trabalho, dados estatísticos relacionados com a remuneração aos garimpeiros. 
Constituem patrimônio da FAG: 
A importância de Cr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), em moeda corrente; 
Dotações orçamentárias dos Governos Federal, Estaduais e Municipais; 
Doações e legados; 
Bens adquiridos por compra; 
Rendas patrimoniais; 
Quaisquer outros bens e recursos, não especificados nesta lei, e que lhe pertençam. 
A FAG poderá receber doações com encargos ou não, inclusive para a constituição de Fundos Especiais, destinados ao custeio de serviços pertinentes às suas normas. 
A FAG será administrada, na forma dos estatutos, por um Conselho Administrativo de 6 (seis) membros, designados pelo Presidente da República, e assim composto: 
um técnico do Departamento Nacional de Produção Mineral; 
um técnico do Departamento Nacional de Saúde; 
um técnico do Departamento Nacional do Trabalho; 
um técnico da Fundação da Casa Popular; 
um representante dos empregadores; 
um representante dos empregados. 
Os membros referidos nas alíneas a, b, c e d serão de livre escolha do Presidente da República, por proposta dos respectivos Ministros de Estado e os mais dentre lista tríplices, elaboradas na forma da lei, apresentadas ao Ministro do Trabalho, Indústria e Comércio pelas respectivas entidades sindicais. 
O Presidente da FAG será designado pelo Presidente da República, dentre os membros do Conselho Administrativo. 
A fiscalização da gestão financeira da FAG será exercida por um Conselho Fiscal composto de 3 (três) membros, sendo 2 (dois) escolhidos na forma do art. 4º, alínea e e f e 1 (um) de livre designação do Presidente da República. 
A fiscalização de que trata êste artigo não prejudicará o contrôle governamental e peculiar às entidades congêneres, como estabelecem as leis civis. 
O Presidente do Conselho Fiscal será designado pelo Presidente da República, dentre os respectivos membros. 
Todos os mandatos serão de 3 (três) anos, podendo haver recondução. 
A FAG exercerá as suas atividades com integral observância das disposições legais, quer no que se refere à organização, aos poderes e às prerrogativas dos Estados e dos Municípios, quer no que se relaciona aos seus específicos objetivos. Ser-lhe-ão, todavia, reconhecidos os privilégios atribuídos às instituições de utilidade pública e aquêles que, em matéria de comunicações, transportes e selos assistem às autarquias federais. 
Os bens e serviços da FAG gozam da mais ampla isenção fiscal, tal como ocorre com os da União. 
A União não responde subsidiàriamente pelas obrigações, a qualquer título contraídas, quer pela FAG quer pelos seus administradores. 
Solicitado, o Govêrno Federal poderá designar, em comissão, técnicos do Departamento Nacional de Produção Mineral para prestar serviços à FAG. 
A FAG terá duração por tempo indeterminado e extinguir-se-á: 
mediante proposta do Presidente do Conselho Administrativo, do Conselho Fiscal ou do Ministro do Trabalho, Indústria e Comércio e por decreto do Presidente da República, mas só no caso de tornar-se nociva aos interêsses nacionais ou impossível a sua mantença. 
O decreto de extinção determinará, obrigatòriamente, o destino a ser dado ao patrimônio da FAG. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio, o crédito especial de Cr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), para satisfazer a dotação prevista no inciso I do art. 3º desta lei. 
Será consignada em cada exercício do Orçamento Geral da União uma subvenção destinada à FAG, nunca inferior a 20% (vinte por cento) da arrecadação anual do impôsto único sôbre minérios do País, prevista no art. 15, inciso III e seu § 2º da Constituição Federal. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 30 de outubro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSChEK  Parsifal Barroso  José Maria Alkmim  Mário Meneghetti  Maurício de Medeiros
