É concedida isenção dos impostos de importação e de consumo para o equipamento constante da licença nº DG 1.668-6.848, expedida pela Carteira de Comércio Exterior, a ser importado pela Rádio Sociedade Gaúcha S.A., destinado à instalação de uma emissora de televisão, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. 
A isenção concedida não abrange o material com similar nacional e taxa de despacho aduaneiro. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
