É vedado o funcionamento de qualquer estabelecimento financeiro onde haja guarda de valores ou movimentação de numerário, que não possua sistema de segurança aprovado pelo Banco Central do Brasil, na forma desta Lei.
Os estabelecimentos financeiros referidos neste artigo compreendem bancos oficiais ou privados, caixas econômicas, sociedades de crédito, associações de poupanças, suas agências, subagências e seções.
O sistema de segurança referido no artigo anterior inclui pessoas adequadamente preparadas, assim chamadas vigilantes; alarme capaz de permitir, com segurança, comunicação entre o estabelecimento financeiro e outro da mesma instituição, empresa de vigilância ou órgão policial mais próximo; e, pelo menos, mais um dos seguintes dispositivos:
equipamentos elétricos, eletrônicos e de filmagens que possibilitem a identificação dos assaltantes;
artefatos que retardem a ação dos criminosos, permitindo sua perseguição, identificação ou captura; e
cabina blindada com permanência ininterrupta de vigilante durante o expediente para o público e enquanto houver movimentação de numerário no interior do estabelecimento.
O Banco Central Brasil poderá aprovar o sistema de segurança dos estabelecimentos financeiros localizados em dependência das sedes de órgãos da União, Distrito Federal, Estados, Municípios e Territórios, independentemente das exigências deste artigo.
A vigilância ostensiva e o transporte de valores serão executados:
por empresa especializada contratada; ou
pelo próprio estabelecimento financeiro, desde que organizado e preparado para tal fim, e com pessoal próprio.
Nos estabelecimentos financeiros federais ou estaduais, o serviço de vigilância ostensiva poderá ser desempenhado pelas Policias Militares, a critério do Governo do respectivo Estado, Território ou Distrito Federal.
O transporte de numerário em montante superior a 500 (quinhentas) vezes o maior valor de referência do País, para suprimento ou recolhimento do movimento diário dos estabelecimentos financeiros, será obrigatoriamente efetuado em veículo especial da própria instituição ou de empresa especializada.
O transporte de numerário entre 200 (duzentas) e 500 (quinhentas) vezes o maior valor de referência do País será efetuado em veículo comum, com a presença de dois vigilantes.
Compete ao Banco Central do Brasil:
autorizar o funcionamento dos estabelecimentos financeiros após verificar os requisitos mínimos de segurança indispensáveis, de acordo com o art. 2º desta Lei, ouvida a respectiva Secretaria de Segurança Pública;
fiscalizar os estabelecimentos financeiros quanto ao cumprimento desta Lei; e
aplicar aos estabelecimentos financeiros as penalidades previstas nesta Lei.
Para a execução da competência prevista no inciso Il deste artigo, o Banco Central do Brasil poderá celebrar convênio com as Secretarias de Segurança Pública dos respectivos Estados, Territórios e Distrito Federal.
O estabelecimento financeiro que infringir disposição desta Lei ficará sujeito às seguintes penalidades aplicáveis pelo Banco Central do Brasil, conforme a gravidade da infração e levando-se em conta a reincidência e a condição econômica do infrator:
advertência;
multa, de 1 (uma) a 100 (cem) vezes o maior valor de referência; lIl - interdição do estabelecimento.
Nenhuma sociedade seguradora poderá emitir, em favor de estabelecimentos financeiros, apólice de seguros que inclua cobertura garantindo riscos de roubo e furto qualificado de numerário e outros valores, sem comprovação de cumprimento, pelo segurado, das exigências previstas nesta Lei.
As apólices com infringência do disposto neste artigo não terão cobertura de resseguros pelo Instituto de Resseguros do Brasil.
Nos seguros contra roubo e furto qualificado de estabelecimentos financeiros, serão concedidos descontos sobre os prêmios aos segurados que possuírem, além dos requisitos mínimos de segurança, outros meios de proteção previstos nesta Lei, na forma de seu regulamento.
As empresas especializadas em prestação de serviços de vigilância e de transporte de valores, constituídas sob a forma de empresas privadas, serão regidas por esta Lei, e ainda pelas disposições das legislações civil, comercial e trabalhista.
Os serviços de vigilância e de transporte de valores poderão ser executados por uma mesma empresa.
A propriedade e a administração das empresas especializadas que vierem a se constituir são vedadas a estrangeiros.
Os diretores e demais empregados das empresas especializadas não poderão ter antecedentes criminais registrados.
O capital integralizado das empresas especializadas não pode ser inferior a 1.000 (mil) vezes o maior valor de referência vigente no País.
São condições essenciais para que as empresas especializadas operem nos Estados, Territórios e Distrito Federal:
autorização de funcionamento concedida conforme o art. 20 desta Lei; e
comunicação à Secretaria de Segurança Pública do respectivo Estado, Território ou Distrito Federal.
Vigilante, para os efeitos desta Lei, é o empregado contratado por estabelecimentos financeiros ou por empresa especializada em prestação de serviço de vigilância ou de transporte de valores, para impedir ou inibir ação criminosa.
Para o exercício da profissão, o vigilante preencherá os seguintes requisitos:
ser brasileiro;
ter idade mínima de 21 (vinte e um) anos;
ter instrução correspondente à quarta série do primeiro grau;
ter sido aprovado em curso de formação de vigilante;
ter sido aprovado em exame de saúde física, mental e psicotécnico;
não ter antecedentes criminais registrados; e
estar quite com as obrigações eleitorais e militares.
O requisito previsto no inciso III deste artigo não se aplica aos vigilantes admitidos até a publicação da presente Lei.
O exercício da profissão de vigilante requer prévio registro na Delegacia Regional do Trabalho do Ministério do Trabalho, que se fará após a apresentação dos documentos comprobatórios das situações enumeradas no artigo anterior.
Ao vigilante será fornecida Carteira de Trabalho e Previdência Social, em que será especificada a atividade do seu portador.
O vigilante usará uniforme somente quando em efetivo serviço.
É assegurado ao vigilante:
uniforme especial às expensas da empresa a que se vincular;
porte de arma, quando em serviço;
prisão especial por ato decorrente do serviço;
seguro de vida em grupo, feito pela empresa empregadora.
Cabe ao Ministério da Justiça, por intermédio de seu órgão competente ou mediante convênio com as Secretarias de Segurança Pública dos Estados, Territórios ou Distrito Federal:
conceder autorização para o funcionamento:
das empresas especializadas em serviços de vigilância;
das empresas especializadas em transporte de valores; e
dos cursos de formação de vigilantes;
fiscalizar as empresas e os cursos mencionados dos no inciso anterior; Ill - aplicar às empresas e aos cursos a que se refere o inciso I deste artigo as penalidades previstas no art. 23 desta Lei;
aprovar uniforme;
fixar o currículo dos cursos de formação de vigilantes;
fixar o número de vigilantes das empresas especializadas em cada unidade da Federação;
fixar a natureza e a quantidade de armas de propriedade das empresas especializadas e dos estabelecimentos financeiros;
autorizar a aquisição e a posse de armas e munições; e
fiscalizar e controlar o armamento e a munição utilizados.
A competência prevista no inciso V deste artigo não será objeto de convênio.
As armas destinadas ao uso dos vigilantes serão de propriedade e responsabilidade:
das empresas especializadas;
dos estabelecimentos financeiros quando dispuserem de serviço organizado de vigilância, ou mesmo quando contratarem empresas especializadas.
Será permitido ao vigilante, quando em serviço, portar revólver calibre 32 ou 38 e utilizar cassetete de madeira ou de borracha.
Os vigilantes, quando empenhados em transporte de valores, poderão também utilizar espingarda de uso permitido, de calibre 12, 16 ou 20, de fabricação nacional.
As empresas especializadas e os cursos de formação de vigilantes que infringirem disposições desta Lei ficarão sujeitos às seguintes penalidades, aplicáveis pelo Ministério da Justiça, ou, mediante convênio, pelas Secretarias de Segurança Pública, conforme a gravidade da infração, levando-se em conta a reincidência e a condição econômica do infrator:
advertência;
multa de até 40 (quarenta) vezes o maior valor de referência;
proibição temporária de funcionamento; e
cancelamento do registro para funcionar.
Incorrerão nas penas previstas neste artigo as empresas e os estabelecimentos financeiros responsáveis pelo extravio de armas e munições.
As empresas já em funcionamento deverão proceder à adaptação de suas atividades aos preceitos desta Lei no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar da data em que entrar em vigor o regulamento da presente Lei, sob pena de terem suspenso seu funcionamento até que comprovem essa adaptação.
O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de 90 (noventa) dias a contar da data de sua publicação.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se os Decretos-leis nº 1.034, de 21 de outubro de 1969, e nº 1.103, de 6 de abril de 1970, e as demais disposições em contrário.
