Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o credito especial de Cr$ 150.000.000,00 (cento e cinqüenta milhões de cruzeiros), destinado a atender às despesas de qualquer natureza inclusive material e pessoal, decorrentes da execução do programa organizado pela Comissão de Planejamento e Execução das solenidades de instalação do Govêrno Federal na nova Capital do País, constituida pelo Decreto nº ...... 47.227, de 13 de novembro de 1959. 
O crédito especial de que trata a presente lei será automaticamente registrado e distribuido ao Tesouro Nacional, pelo Tribunal de Contas. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Brasília em 15 de dezembro de 1960; 139º da Independência e 72º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Armando Ribeiro Falcão  S. Paes de Almeida
