É aberto ao Poder Judiciário - Justiça Eleitoral - Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Norte, o crédito especial de ...... Cr$ 172.000 00 (cento e setenta e dois mil cruzeiros) para pagamento de gratificação pela prestação de serviço eleitoral, a Juízes e Escrivães do mesmo Tribunal, relativa ao mês de dezembro de 1956. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação.  Rio de Janeiro, 7 de junho de 1958: 137º da Independência e 70º da República.  Juscelino Kubitschek  Eurico de Aguiar Salles  José Maria Alkmim
