É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de 1.189.000,00 (um milhão, cento e oitenta e nove mil cruzeiros), para atender às despesas com a confecção de medalhas de guerra e da cruz de combate, conferidas a oficiais, sargentos e civis. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 29 de outubro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Canrobert P. da Costa.  Ovídio Xaxier de Abreu.
