O art. 128, da Lei nº 5.906, de 23 de julho de 1973, vigorará com a seguinte redação: 
São considerados dependentes do bombeiro-militar, para todos os efeitos desta Lei: 
esposa; 
filhos menores de 21 (vinte e um) anos ou inválidos ou interditos; 
filha solteira, desde que não receba remuneração; 
filho estudante, menor de 24 (vinte e quatro) anos, desde que não receba remuneração; 
mãe viúva, desde que não receba remuneração; 
enteados, adotivos e tutelados, nas mesmas condições dos itens II, III e IV, deste artigo. 
Continuarão compreendidos nas disposições deste artigo a viúva do bombeiro-militar, enquanto permanecer neste estado, e os demais dependentes mencionados neste artigo, desde que vivam sob a responsabilidade da viúva
Revogam-se as disposições em contrário. 
