Os efetivos do Exército, em tempo de paz, terão os seguintes limites, por postos e graduações: 
Os efetivos a vigorar em cada ano serão fixados por decreto do Poder Executivo, dentro dos limites previstos nesta Lei, e preenchidos por militares de carreira e militares temporários.  Parágrafos único - Para efeito desta Lei, são considerados militares temporários: 
os oficiais da Reserva não remunerada quando convocados; 
Os oficiais e praças de Quadros Complementares admitidos ou incorporados por prazos limitados, na forma e condições estabelecidas pelo Poder Executivo; 
as praças da Reserva, quando convocados ou reincluídas; 
as praças engajadas ou reengajadas por prazo limitado; 
os incorporados para prestação do serviço militar inicial. 
O decreto a que se refere o artigo 2º fixará os efetivos por postos e graduações, a vigorar no ano seguinte e especificará: 
os efetivos que serão preenchidos por militares da carreira e por militares temporários, por postos e graduaçoes; 
os efetivos de oficiais de carreira e temporários em cada posto, nos diferentes quadros. 
O Ministro do Exército fixará anualmente os efetivos dos quadros das praças de carreira, por graduações e qualificações. 
Os efetivos fixados anualmente para os oficiais e para as praças de carreira, dos diferentes quadros, serão os efetivos de referência para fins de promoção. 
A convocação de oficiais e praças da Reserva não remunerada, para preenchimento dos efetivos fixados na forma do inciso I do art. 3º é da competência do Ministro do Exército e feita mediante voluntariado, por prazo limitado. 
A fixação dos efetivos de alunos das escolas de formação de oficiais e de graduados, da Ativa e da Reserva, será regulada pelo Ministro do Exército, de modo a atender às necessidades dos postos e graduações iniciais desses quadros e da formação de reservas. 
Fica o Poder Executivo autorizado a criar, ampliar, extinguir e reduzir quadros de oficiais e de praças, de acordo com as necessidades do Exército, respeitados os limites de efetivos por postos e graduações fixados no art. 1º. 
As vagas decorrentes da execução desta Lei serão preenchidas a partir da data de sua publicação nas condições e nos prazos fixados pelo Poder Executivo. 
Não serão computados nos limites dos efetivos fixados no artigo 1º: 
os Oficiais - Generais Ministros do Superior Tribunal Militar; 
os oficiais e praças da Reserva convocados para manobras, exercícios ou estágios de instrução; 
os militares agregados e os que, por força de legislação anterior, permanecem sem numeração nos quadros de origem; 
os oficiais, professores permanentes do Magistério do Exército; 
os oficiais e praças da Reserva remunerada convocados por prazo limitado; 
os aspirantes- a- oficial da Ativa; 
os alunos das escolas de formação de oficiais ou de graduados, da ativa e da reserva; 
os matriculados em escola preparatória, tiros de guerra ou em escolas de formação de reservistas de 2º categoria. 
A despesa decorrente da aplicação do disposto na presente Lei será atendida à conta das dotações constantes do Orçamento da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as Leis nº 1.632, de 30 de junho de 1952; nº 2.327, de 22 de outubro de 1954; o art. 2º da Lei nº 2.391, de 7 de janeiro de 1955; nº 2.586, de 5 de setembro de 1955; nº 2.725, de 9 de fevereiro de 1956; nº 2.782, de 14 de maio de 1956; o art. 10 da Lei nº 3.222, de 21 de julho de 1957; nº 4.050, de 23 de fevereiro de 1962; nº 4.339, de 5 de junho de 1964, nº 5.394, de 23 fevereiro de 1968: os Decretos-leis nº 636, de 18 de junho de 1969 e nº 637, de 18 de junho de 1969 e demais disposições em contrário. 
