É concedido à Pontifícia Universidade Católica do Rio de janeiro o auxílio de Cr$ 3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros). 
Para atender ao dispôsto no artigo anterior, é autorizado o Poder Executivo a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial na importância nêle especificada. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de abril de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  GETÚLIO VARGAS  E. Simões Filho  Horácio Lafer
