É criada, nos moldes das atuais, a Escola Agrícola de Urutaí, no Estado de Goiás. 
A escola será subordinada à Superintendência do Ensino Agrícola e Veterinário. 
A Escola Agrícola de Urutaí terá por objetivo ministrar os cursos de Iniciação Agrícola e de Mestria Agrícola (art. 7, 8 e 12 do Decreto-lei, nº 9.613, de 20 de agôsto de 1946 - Lei Orgânica do Ensino Agrícola), e observará o Regulamento dos Currículos do Ensino Agrícola baixado pelo Decreto nº 21.667, de 20 de agôsto de 1946. 
A Fazenda de Criação de Urutaí passará a constituir o Núcleo de Zootecnia da Escola. 
As diversas séries dos cursos da Escola serão instaladas progressivamente, começando-se pela primeira série do curso de iniciação agrícola. No segundo ano de funcionamento, será instalada a segunda série e, no terceiro e quarto anos, a primeira e segunda series, respectivamente, do curso de mestria agrícola. Daí por diante, a Escola funcionará na plenitude dos seus cursos. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de julho de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  GETÚLIO VARGAS  João Cleofas
