São isentos do impôsto de importação, taxas aduaneiras e impôsto de consumo seis aviões importados pela Sociedade Anônima Emprêsa de Viação Aérea Rio-Grandense (VARIG), os motores, hélices, sobressalentes, acessórios e material de rádio, destinados a integrá-los, bem como a ferramenta vinda com êles necessária à sua conservação. 
Esta Lei entrará, em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de setembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Corrêa e Castro.
