Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas o crédito especial de Cr$ 7.000.000,00 (sete milhões de cruzeiros), para atender às despesas com o prosseguimento da construção dos trechos ferroviários Campina Grande e Soledade e Palmeira dos Índios a Colégio, a cargo da “The Great Western of Brazil Bailway Company Limited”, devendo ser aplicada no primeiro trecho a importância de Cr$ 2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil cruzeiros) e no segundo, Cr$ 4.500.000,00 (quatro milhões e quinhentos mil cruzeiros). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de dezembro de 1946, 125º da Independência e 58º da República.  Eurico G. Dutra.  Clovis Pestana.  Corrêa e Castro.
