Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Conselho de Ministros, o crédito especial de Cr$30.000.000,00 (trinta milhões de cruzeiros), para ocorrer a despesas com o seu funcionamento no exercício de 1961. 
O crédito a que se refere esta lei será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas, distribuído ao Tesouro Nacional e depositado no Banco do Brasil à disposição do Presidente do Conselho de Ministros. 
O emprêgo da importância do crédito previsto nesta lei dependerá de prévia aprovação, pelo Conselho de Ministros, do respectivo plano de aplicação. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
