E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de . . . . Cr$ 5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), destinado ao pagamento da parte da contribuição do Govêrno Federal, à Caixa de Crédito da Pesca para constituição do seu capital, de acôrdo com a letra “b”, do artigo 2º  do Decreto-lei número '9.022, de 26 de fevereiro de 1946, referente de exercício de 1951, 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 9 de novembro de 1953; 132º da Independência e 65º da República.  Getúlio Vargas  João Cleofas  Oswaldo Aranha
