É revogada a letra “ d” do artigo 1º da Lei nº 102, de 18 de setembro de 1947, pela qual foi retificada em alguns pontos a Lei nº 13, de 2 de janeiro do ano passado, referente à Verba 4 - Obras, Equipamentos e Aquisição de Imóveis, do Orçamento Geral da República de 1947 - Anexo 22 - Ministério da Viação e Obras Públicas. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clóvis Pestana  Corrêa e Castro
