As mulheres que sofrerem mutilação total ou parcial de mama, decorrente de utilização de técnica de tratamento de câncer, têm direito a cirurgia plástica reconstrutiva. 
Cabe ao Sistema Único de Saúde - SUS, por meio de sua rede de unidades públicas ou conveniadas, prestar serviço de cirurgia plástica reconstrutiva de mama prevista no art. 1º utilizando-se de todos os meios e técnicas necessárias. 
O poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de cento e oitenta dias. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Brasília 6 de maio de 1999;178º da Independência e 111º da República.  FERNANDO HENRIQUE CARDOSO  José Serra
