O Art. 5º da Lei número 1.521, de 26 de dezembro de 1951, passa a ter a seguinte redação: 
Nos crimes definidos nesta lei, haverá suspensão da pena e livramento condicional em todos os casos permitidos pela legislação comum. Será a fiança concedida nos têrmos da legislação em vigor, devendo ser arbitrada dentro dos limites de Cr$5.000,00 (cinco mil cruzeiros) a Cr$50.000,00 (cinqüenta mil cruzeiros), nas hipóteses do artigo 2º, e dentro dos limites de Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros) a Cr$100.000,00 (cem mil cruzeiros) nos demais casos, reduzida à metade dentro dêsses limites, quando o infrator fôr empregado do estabelecimento comercial ou industrial, ou não ocupe cargo ou pôsto de direção dos negócios.
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 23 de outubro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos  José Maria Alkmim
