E’ o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça do Trabalho - o crédito especial de Cr$ 96.000,00 (noventa e seis mil cruzeiros), para atender ao pagamento, no corrente exercício, da gratificação de representação aos presidentes dos Tribunais Regionais do Trabalho, de que trata a lei nº 2.147, de 29 de dezembro de 1953. 
Revogam-se se disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 26 de novembro de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  João Café Filho.  Miguel Seabra Fagundes.  Eugênio Gudin.
