E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$ 5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros) para auxiliar a Associação Rural de Montes Claros, Estado de Minas Gerais, na conclusão das obras do Parque Regional da Exposição Agro-Pecuária Industrial. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de julho de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Mário Meneghetti.  Lucas Lopes.
