O Orçamento Geral da União para o exercício financeiro de 1950, discriminado pelos Anexos ns. 1 a 26, integrantes desta Lei, estima a Receita em dezoito bilhões, setecentos e setenta e cinco milhões, duzentos e vinte e oito mil cruzeiros (Cr$18.775.228.000,00) e fixa a Despesa em vinte e dois bilhões, duzentos e noventa milhões, quatrocentos e dezesseis mil, setecentos e oitenta e quatro cruzeiros (Cr$22.290.416.784,00). 
A Receita será realizada mediante a arrecadação dos tributos, vendas, suprimentos de fundos e outras contribuições ordinárias e extraordinárias, na forma da legislação em vigor, e das especificações do Anexo nº 1, sob os seguintes grupos: 
A Despesa, na forma dos Anexos ns. 2 a 26, será realizada com a satisfação dos encargos da União e com o custeio e a manutenção dos serviços públicos, sob a seguinte distribuição: 
Fica autorizada a cobrança do impôsto único, criado pelo Decreto-lei nº 2.615, de 21 de setembro de 1940 e cuja aplicação é regulada pela Lei 302, de 13 de julho de 1948. 
O Ministro de Estado da Fazenda fica autorizado a realizar as operações de crédito que se tornarem necessárias por antecipação da Receita até dois bilhões e quinhentos milhões de cruzeiros (2.500.000.000,00). 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  eurico g. dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Sylvio Noronha  Canrobert P. da Costa  Raul Fernandes  Guilherme da Silveira  Clovis Pestana  Daniel de Carvalho  Clemente Mariani  Honorio Monteiro  Armando Trompowsky
