O art. 1º da Lei nº 6.567, de 24 de setembro de 1978, alterado pela Lei nº 7.312, de 16 de maio de 1985, passa a vigorar com a seguinte redação:
Poderão ser aproveitados pelo regime de licenciamento, ou de autorização e concessão, na forma da lei:
areias, cascalhos e saibros para utilização imediata na construção civil, no preparo de agregados e argamassas, desde que não sejam submetidos a processo industrial de beneficiamento, nem se destinem como matéria-prima à indústria de transformação;
rochas e outras substâncias minerais, quando aparelhadas para paralelepípedos, guias, sarjetas, moirões e afins;
argilas usadas no fabrico de cerâmica vermelha;
rochas, quando britadas para uso imediato na construção civil e os calcários empregados como corretivo de solo na agricultura.
O aproveitamento das substâncias minerais referidas neste artigo fica adstrito à área máxima de cinqüenta hectares.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revoga-se o art. 12 da Lei nº 6.567, de 24 de setembro de 1978.
