Esta lei estatui normas gerais de direito financeiro para elaboração e contrôle dos orçamentos e balanços da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito Federal, de acôrdo com o disposto no art. 5º, inciso XV, letra b, da Constituição Federal. 
A Lei do Orçamento conterá a discriminação da receita e despesa de forma a evidenciar a política econômica financeira e o programa de trabalho do Govêrno, obedecidos os princípios de unidade, universalidade e anualidade. 
Integrarão a Lei de Orçamento: 
Sumário geral da receita por fontes e da despesa por funções do Govêrno; 
Quadro demonstrativo da Receita e Despesa segundo as Categorias Econômicas, na forma do Anexo nº. 1; 
Quadro discriminativo da receita por fontes e respectiva legislação; 
Quadro das dotações por órgãos do Govêrno e da administração. 
Acompanharão a Lei de Orçamento: 
Quadros demonstrativos da receita e planos de aplicação dos fundos especiais; 
Quadros demonstrativos da despesa, na forma dos Anexos ns. 6 a 9; 
Quadro demonstrativo do programa anual de trabalho do Govêrno, em têrmos de realização de obras e de prestação de serviços. 
A Lei de Orçamento compreenderá tôdas as receitas, inclusive as de operações de crédito autorizadas em lei. 
(Vetado). 
A Lei de Orçamento compreenderá tôdas as despesas próprias dos órgãos do Govêrno e da administração centralizada, ou que, por intermédio dêles se devam realizar, observado o disposto no artigo 2°. 
A Lei de Orçamento não consignará dotações globais destinadas a atender indiferentemente a despesas de pessoal, material, serviços de terceiros, transferências ou quaisquer outras, ressalvado o disposto no artigo 20 e seu parágrafo único. 
Tôdas as receitas e despesas constarão da Lei de Orçamento pelos seus totais, vedadas quaisquer deduções. 
As cotas de receitas que uma entidade pública deva transferir a outra incluir-se-ão, como despesa, no orçamento da entidade obrigada à transferência e, como receita, no orçamento da que as deva receber. 
(Vetado). 
A Lei de Orçamento poderá conter autorização ao Executivo para: 
Abrir créditos suplementares até determinada importância. (Vetado); 
Realizar em qualquer mês do exercício financeiro, operações de crédito por antecipação da receita, para atender a insuficiências de caixa. 
Em casos de déficit, a Lei de Orçamento indicará as fontes de recursos que o Poder Executivo fica autorizado a utilizar para atender à sua cobertura. 
O produto estimado de operações de crédito e de alienação de bens imóveis sòmente se incluirá na receita quando umas e outras forem especìficamente autorizadas pelo Poder Legislativo em forma que jurìdicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las no exercício. 
A autorização legislativa a que se refere o parágrafo anterior, no tocante a operações de crédito, poderá constar da própria Lei de Orçamento. 
A discriminação da receita geral e da despesa de cada órgão do Govêrno ou unidade administrativa, a que se refere o artigo 2º, § 1º, incisos III e IV obedecerá à forma do Anexo n. 2. 
Os itens da discriminação da receita e da despesa, mencionados nos artigos 11, § 4°, e 13, serão identificados por números de código decimal, na forma dos Anexos ns. 3 e 4. 
Completarão os números do código decimal referido no parágrafo anterior os algarismos caracterizadores da classificação funcional da despesa, conforme estabelece o Anexo n. 5. 
O código geral estabelecido nesta lei não prejudicará a adoção de códigos locais. 
(Vetado). 
(Vetado). 
A receita classificar-se-á nas seguintes categorias econômicas: Receitas Correntes e Receitas de Capital. 
São Receitas Correntes as receitas tributária, patrimonial, industrial e diversas e, ainda as provenientes de recursos financeiros recebidos de outras pessoas de direito público ou privado, quando destinadas a atender despesas classificáveis em Despesas Correntes. 
São Receitas de Capital as provenientes da realização de recursos financeiros oriundos de constituição de dívidas; da conversão em espécie, de bens e direitos; os recursos recebidos de outras pessoas de direito público ou privado destinados a atender despesas classificáveis em Despesas de Capital e, ainda, o superavit do Orçamento Corrente. 
O superavit do Orçamento Corrente resultante do balanceamento dos totais das receitas e despesas correntes, apurado na demonstração a que se refere o Anexo n. 1, não constituirá item da receita orçamentária. 
A classificação da receita por fontes obedecerá ao seguinte esquema:  RECEITAS CORRENTES   Receita Tributária  Impostos.  Taxas.  Contribuições de Melhoria.   Receita Patrimonial  Receitas Imobiliárias.  Receitas de Valores Mobiliários.  Participações e Dividendos.  Outras Receitas Patrimoniais.   Receita Industrial  Receita de Serviços Industriais.  Outras Receitas Industriais.   Transferências Correntes   Receitas Diversas  Multas.  Cobrança da Divida Ativa.  Outras Receitas Diversas.  RECEITAS DE CAPITAL  Operações de Crédito.  Alienação de Bens Móveis e Imóveis.  Amortização de Empréstimos Concedidos.  Transferências de Capital.  Outras Receitas de Capital. 
A despesa será classificada nas seguintes categorias econômicas:  DESPESAS CORRENTES  Despesas de Custeio.  Transferências Correntes.  DESPESAS DE CAPITAL  Investimentos.  Inversões Financeiras.  Transferências de Capital. 
Classificam-se como Despesas de Custeio as dotações para manutenção de serviços anteriormente criados, inclusive as destinadas a atender a obras de conservação e adaptação de bens imóveis. 
Classificam-se como Transferências Correntes as dotações para despesas às quais não corresponda contraprestação direta em bens ou serviços, inclusive para contribuições e subvenções destinadas a atender à manutenção de outras entidades de direito público ou privado. 
Consideram-se subvenções, para os efeitos desta lei, as transferências destinadas a cobrir despesas de custeio das entidades beneficiadas, distinguindo-se como: 
subvenções sociais, as que se destinem a instituições públicas ou privadas de caráter assistencial ou cultural, sem finalidade lucrativa; 
subvenções econômicas, as que se destinem a emprêsas públicas ou privadas de caráter industrial, comercial, agrícola ou pastoril. 
Classificam-se como Investimentos as dotações para o planejamento e a execução de obras, inclusive as destinadas à aquisição de imóveis considerados necessários à realização destas últimas, bem como para os programas especiais de trabalho, aquisição de instalações, equipamentos e material permanente e constituição ou aumento do capital de emprêsas que não sejam de caráter comercial ou financeiro. 
Classificam-se como Inversões Financeiras as dotações destinadas a: 
aquisição de imóveis, ou de bens de capital já em utilização; 
aquisição de títulos representativos do capital de emprêsas ou entidades de qualquer espécie, já constituídas, quando a operação não importe aumento do capital; 
constituição ou aumento do capital de entidades ou emprêsas que visem a objetivos comerciais ou financeiros, inclusive operações bancárias ou de seguros. 
São Transferências de Capital as dotações para investimentos ou inversões financeiras que outras pessoas de direito público ou privado devam realizar, independentemente de contraprestação direta em bens ou serviços, constituindo essas transferências auxílios ou contribuições, segundo derivem diretamente da Lei de Orçamento ou de lei especial anterior, bem como as dotações para amortização da dívida pública. 
Observadas as categorias econômicas do art. 12, a discriminação ou especificação da despesa por elementos, em cada unidade administrativa ou órgão de govêrno, obedecerá ao seguinte esquema:  DESPESAS CORRENTES   Despesas de Custeio  Pessoa Civil.  Pessoal Militar.  Material de Consumo.  Serviços de Terceiros.  Encargos Diversos.   Transferências Correntes  Subvenções Sociais.  Subvenções Econômicas.  Inativos.  Pensionistas.  Salário Família e Abono Familiar.  Juros da Dívida Pública.  Contribuições de Previdência Social.  Diversas Transferências Correntes.  DESPESAS DE CAPITAL   Investimentos  Obras Públicas.  Serviços em Regime de Programação Especial.  Equipamentos e Instalações.  Material Permanente.  Participação em Constituição ou Aumento de Capital de Emprêsas ou Entidades Industriais ou Agrícolas.   Inversões Financeiras  Aquisição de Imóveis.  Participação em Constituição ou Aumento de Capital de Emprêsas ou Entidades Comerciais ou Financeiras.  Aquisição de Títulos Representativos de Capital de Emprêsa em Funcionamento.  Constituição de Fundos Rotativos.  Concessão de Empréstimos.  Diversas Inversões Financeiras.   Transferências de Capital  Amortização da Dívida Pública.  Auxílios para Obras Públicas.  Auxílios para Equipamentos e Instalações.  Auxílios para Inversões Financeiras.  Outras Contribuições. 
Constitui unidade orçamentária o agrupamento de serviços (Vetado) a que serão consignadas dotações próprias. 
Em casos excepcionais, serão consignadas dotações a unidades administrativas subordinadas ao mesmo órgão. 
Na Lei de Orçamento a discriminação da despesa far-se-á (Vetado) por elementos. 
