É permitida a consignação em fôlha de pagamento de pensões, em favor da Carteira Hipotecária e Imobiliária do Clube Militar, aos pensionistas militares, cujos maridos, avós, pais, filhos ou irmãos tenham adquirido casa ou apartamento para moradia e, na data do óbito, estivessem em débito com a referida Carteira ou nela inscritos. 
A consignação, que só poderá ter por fim o pagamento de casa ou apartamento para moradia, não deverá exceder de 30% (trinta por cento) da importância total da pensão, ou pensões, percebidas pelo pensionista, e o prazo de amortização do empréstimo não poderá ser superior a 30 (trinta) anos. 
Falecendo a viúva do oficial em débito com a Carteira Hipotecária e Imobiliária do Clube Militar e sendo reversível a sua ou as pensões, por ela recebidas, os herdeiros do oficial poderão continuar o desconto em fôlha pelo prazo necessário ao pagamento da dívida observado sempre o disposto nesta Lei. 
A averbação das consignações nas repartições competentes será efetuada mediante requerimento firmado pelo Diretor da Carteira, discriminando: 
a data do início e terminação da transação; 
a importância total consignada; 
a importância a ser descontada mensalmente; 
o prazo da consignação; 
o saldo devedor do oficial pensionista. 
Da averbação poderá ser dada certidão com todos os requisitos constantes do respectivo requerimento. 
O requerimento de que trata êste artigo será acompanhado de uma declaração do consignante, autorizando o desconto. 
Dentro do prazo estipulado para o pagamento não poderá a consignação ser suspensa ou modificada em qualquer sentido, a não ser mediante acôrdo das duas partes interessadas, que o requererão em conjunto, à repartição averbadora, ou pela prova de quitação do devedor. 
Esgotado o prazo, sem que tenha havido interrupção nos pagamentos, a repartição suspenderá ex- officio o desconto em fôlha. 
No caso de interrupção, o prazo será dilatado pelo tempo necessário para o pagamento das consignações em débito e dos juros de mora, quando êstes forem devidos, devendo a respectiva taxa, que será a mesma, ser calculada sôbre o saldo devedor. 
Ao consignante caberá o direito de antecipar a liquidação do compromisso assumido com a Carteira caso em que ficará isento dos juros relativos ao resto do prazo. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de junho de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA  Honório Monteiro  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Guilherme da Silveira  Armando Trompowsky
