A organização do Tribunal do Júri, e, igualmente, o processo dos crimes de sua competência continuam a ser regidos pelo Código de Processo Penal, com as modificações decorrentes do disposto no artigo 141, § 28º, da Constituição e constantes da presente Lei. 
O § 1º do art. 74 do Código de Processo Penal é substituído pelo seguinte: 
Compete ao Tribunal do Júri o julgamento dos crimes previstos nos arts. 121, § 1º, 121 § 2º, 122, parágrafo único, 123, 124, 125, 126 e 127 do Código Penal, consumados ou tentados
O art. 78 do Código de Processo Penal passa a ser o seguinte: 
Na determinação da competência por conexão ou continência, serão observadas as seguintes regras: 
no concurso entre a competência do Júri e a de outro órgão da jurisdição comum, prevalecerá a competência do Júri; 
no concurso de jurisdições da mesma categoria: 
preponderará a do lugar da infração, à qual fôr cominada a pena mais grave; 
prevalecerá a do lugar em que houver ocorrido o maior número de infrações, se as respectivas penas forem de igual gravidade; 
firmar-se-á a competência pela prevenção, nos outros casos; 
no concurso de jurisdições de diversas categorias, predominará a de maior graduação; 
no concurso entre a jurisdição comum e a especial, prevalecerá esta
O art. 466 do Código de Processo Penal terá a seguinte redação: 
Feito e assinado o interrogatório, o presidente, sem manifestar sua opinião sôbre o mérito da acusação ou da defesa, fará o relatório do processo e exporá o fato, as provas e as conclusões das partes. 
Depois do relatório, o escrivão lerá, mediante ordem do Presidente, as peças do processo, cuja leitura fôr requerida pelas partes, ou por qualquer jurado. 
Onde fôr possível, o Presidente mandará distribuir aos jurados cópias dactilografadas ou impressas, da pronúncia, do libelo e da contrariedade, além de outras peças que considerar úteis para o julgamento da causa
O parágrafo único do artigo 484, do Código de Processo Penal, passa a ser o seguinte: 
Serão formulados quesitos relativamente às circunstâncias agravantes e atenuantes, previstas nos artigos 44, 45 e 48 do Código Penal, observado o seguinte: 
Para cada circunstância agravante, articulada no libelo, o juiz formulará um quesito; 
se resultar dos debates o conhecimento da existência de alguma circunstância agravante, não articulada no libelo, o juiz, a requerimento do acusador, formulará o quesito a ela relativo; 
o Juiz formulará sempre um quesito sôbre a existência de circunstâncias atenuantes, ou alegadas; 
se o Júri afirmar a existência de circunstâncias atenuantes, o Juiz o questionará a respeito das que lhe parecerem aplicáveis ao caso, fazendo escrever os quesitos respondidos afirmativamente, com as respectivas respostas.
O art. 492 do Código seguinte conservados os seus dois parágrafos: 
Em seguida, o juiz lavrará a sentença, com observância do seguinte: 
no caso de condenação, terá em vista as circunstâncias agravantes ou atenuantes, reconhecidas pelo Júri, e atenderá quanto ao mais, ao disposto nos ns. II a VI do art. 387; 
no caso de absolvição: 
mandará pôr o réu em liberdade, se afiançável o crime, ou desde que tenha ocorrido a hipótese prevista no art. 318, ainda que inafiançável; 
ordenará a cessação das interdições de direitos que tiverem sido provisoriamente impostas; 
aplicará medida de segurança, se cabível
É acrescentado ao artigo 564 do Código de Processo Penal êste parágrafo: 
Ocorrerá ainda a nulidade, por deficiência dos quesitos ou das suas respostas, e contradição entre estas
O art. 593 do Código de Processo Penal passa a ser o seguinte: 
Caberá apelação no prazo de cinco dias: 
das sentenças definitivas de condenação ou absolvição proferidas por Juiz singular; 
das decisões definitivas, ou com fôra de definitivas, proferidas por Juiz singular, nos casos não previstos no capítulo anterior; 
das decisões do Tribunal do Júri, quando: 
ocorrer, nulidade posterior à pronúncia; 
fôr a sentença do Juiz Presidente contrária à lei expressa ou à decisão dos jurados; 
houver êrro ou injustiça no tocante à aplicação da pena ou da medida de segurança; 
fôr a decisão dos jurados manifestamente contrária à prova dos autos. 
Se a sentença do Juiz Presidente fôr contrária à lei expressa ou divergir das respostas dos jurados aos quesitos, o Tribunal ad quem fará a devida retificação. 
Interposta a apelação com fundamento no nº III, letra c, dêste artigo, o Tribunal ad quem, se lhe der provimento retificará a aplicação da pena ou da medida de segurança. 
Se a apelação se fundar no nº III, letra d, dêste artigo, e o Tribunal ad quem se convencer de que a decisão dos jurados é manifestamente contrária à prova dos autos, dar-lhe-á provimento para sujeitar o réu a novo julgamento; não se admite, porém, pelo mesmo motivo, segunda apelação. 
Quando cabível a apelação, não poderá ser usado o recurso em sentido estrito, ainda que somente de parte da decisão se recorra
O art. 596 do Código de Processo Penal é substituído pelo seguinte: 
A apelação de sentença absolutória não impedirá que o réu seja pôsto imediatamente em liberdade, salvo nos processos por crime a que a lei comine pena de reclusão, no máximo, por tempo igual ou superior a oito anos. 
A apelação não suspenderá a execução da medida de segurança aplicada provisoriamente. 
A apelação de sentença absolutória não terá efeito suspensivo, quando fôr unânime a decisão dos jurados
O art. 474 do Código de Processo Penal passa a ser o seguinte, conservados os seus dois parágrafos: 
O tempo destinado à acusação e à defesa será de três horas, para cada uma, e de uma hora, para a réplica, e, outro tanto para a tréplica
Esta Lei entrará em vigor: no Distrito Federal, três dias depois da sua publicação; dez dias nos Estados do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas; e, vinte dias, nos demais Estados e Territórios. 
O disposto no § 3º do artigo 593 do Código de Processo Penal, segundo a redação que Ihe é dada pela presente Lei se aplica a todos os processos pendentes de julgamento nos Tribunais de Justiça, qualquer que tenha sido a data da interposição das apelações. 
Revogam-se os artigos 604, 605 e 606 do Código de Processo Penal, assim como quaisquer outras disposições que colidirem com a presente Lei.  Rio de Janeiro, 23 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Adroaldo Mesquita
