É prorrogada, até o encerramento do exercício de 1948, a vigência do crédito especial de quinze milhões de cruzeiros (Cr$ 15.000.000,00), aberto ao Ministério da Viação e Obras Públicas, pelo Decreto-lei nº 6.906, de 27 de setembro de 1914, para atender às despesas com a execução de obras de emergência no parque carvoeiro do pôrto do Rio de Janeiro; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 24 de setembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clovis Pestana.  José Vieira Machado.
