Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de Cr$ 15.000.000,00 (quinze milhões de cruzeiros), destinado à construção e equipamento de um hospital, na cidade Maués, no Estado do Amazonas. 
A importância referida no art. 1º, mediante convênio poderá ser entregue ao Govêrno do Estado do Amazonas. 
O convênio estabelecerá a planta e orçamento, aprovados pelo Ministério da Saúde e fixará as condições de pagamento do auxílio concedido nesta Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
