Fica instituído o Programa Nacional de Segurança Pública com Cidadania - PRONASCI, a ser executado pela União, por meio da articulação dos órgãos federais, em regime de cooperação com Estados, Distrito Federal e Municípios e com a participação das famílias e da comunidade, mediante programas, projetos e ações de assistência técnica e financeira e mobilização social, visando à melhoria da segurança pública. 
O Pronasci destina-se à prevenção, controle e repressão da criminalidade, atuando em suas raízes socioculturais, articulando ações de segurança pública e das políticas sociais. 
São diretrizes do Pronasci: 
promoção dos direitos humanos, considerando as questões de gênero, étnicas, raciais, geracionais, de orientação sexual e de diversidade cultural; 
criação e fortalecimento de redes sociais e comunitárias; 
promoção da segurança e da convivência pacífica; 
modernização das instituições de segurança pública e do sistema prisional; 
valorização dos profissionais de segurança pública e dos agentes penitenciários; 
participação do jovem e do adolescente em situação de risco social ou em conflito com a lei, do egresso do sistema prisional e famílias; 
promoção e intensificação de uma cultura de paz, de apoio ao desarmamento e de combate sistemático aos preconceitos; 
ressocialização dos indivíduos que cumprem penas privativas de liberdade e egressos do sistema prisional, mediante a implementação de projetos educativos e profissionalizantes; 
intensificação e ampliação das medidas de enfrentamento do crime organizado e da corrupção policial; 
garantia do acesso à justiça, especialmente nos territórios vulneráveis; 
garantia, por meio de medidas de urbanização, da recuperação dos espaços públicos; e 
observância dos princípios e diretrizes dos sistemas de gestão descentralizados e participativos das políticas sociais e resoluções dos conselhos de políticas sociais e de defesa de direitos afetos ao Pronasci. 
São focos prioritários dos programas, projetos e ações que compõem o Pronasci: 
foco etário: população juvenil de 15 (quinze) a 29 (vinte e nove) anos; 
foco social: jovens e adolescentes, em situação de risco social, e egressos do sistema prisional e famílias expostas à violência urbana; e 
foco territorial: regiões metropolitanas e aglomerados urbanos que apresentem altos índices de homicídios e de crimes violentos. 
O Pronasci será executado de forma integrada pelos órgãos e entidades federais envolvidos e pelos Estados, Distrito Federal e Municípios que a ele se vincularem voluntariamente, mediante instrumento de cooperação federativa. 
Para aderir ao Pronasci, o ente federativo deverá aceitar as seguintes condições, sem prejuízo do disposto na legislação aplicável e do pactuado no respectivo instrumento de cooperação: 
participação na gestão e compromisso com as diretrizes do programa; 
compartilhamento das ações e das políticas de segurança, sociais e de urbanização; 
comprometimento de efetivo policial nas ações para pacificação territorial, no caso dos Estados e do Distrito Federal; 
disponibilização de mecanismos de comunicação e informação para mobilização social e divulgação das ações e projetos do programa; 
apresentação de plano diretor do sistema penitenciário, no caso dos Estados e do Distrito Federal; e 
compromisso de implementar programas continuados de formação em direitos humanos para os policiais civis, policiais militares, bombeiros militares e servidores do sistema penitenciário. 
Para fins de execução do Pronasci, a União fica autorizada a realizar convênios, acordos, ajustes ou outros instrumentos congêneres com órgãos e entidades da administração pública dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, assim como com entidades de direito público e Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, observada a legislação pertinente. 
A gestão do Pronasci será exercida pelos Ministérios, pelos órgãos e demais entidades federais nele envolvidos, bem como pelos Estados, Distrito Federal e Municípios participantes, sob a coordenação do Ministério da Justiça, na forma estabelecida em regulamento. 
As despesas com a execução dos projetos correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas anualmente no orçamento do Ministério da Justiça, observados os limites de movimentação, de empenho e de pagamento da programação orçamentária e financeira anual. 
Ato do Poder Executivo regulamentará esta Lei, inclusive no que se refere à avaliação, monitoramento, controle social e critérios adicionais de execução e gestão. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
