São livres, em todo território nacional, a comercialização e a industrialização do trigo de qualquer procedência.
(VETADO).
O Ministério da Economia, Fazenda e Planejamento estabelecerá as salvaguardas necessárias à competitividade da triticultura e indústria nacionais.
(VETADO).
(VETADO).
(VETADO).
É extinto o Departamento de Trigo - DTRIG - da Superintendência Nacional de Abastecimento (Sunab) - ficando transferidos o acervo técnico e as respectivas atribuições ao Ministério da Economia, Fazenda e Planejamento.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se o Decreto-Lei n° 210, de 27 de fevereiro de 1967, e as demais disposições em contrário.
