Para efeito do cumprimento das disposições legais que regulam as construções nas proximidades da Fortificações Costeiras do Exército, os têrmos: Consertos, Reforma, Acréscimo e Reconstrução de Imóveis terão as seguintes definições: 
Consertos ou Reparo:  Obra preventiva ou corretiva de pequeno porte, tendo em vista “manter o Estado primitivo", face a um desgaste da construção, decorrente do uso ou do seu envelhecimento natural. 
Reforma:  Obra que altera a construção existente, tornando-a mais eficiente, confortável ou adaptando-a a uma utilização diversa da primitiva, “sem acréscimo de área construída", nem modificações das dimensões externas, quer horizontais, quer verticais. 
Reconstrução:  Obra que visa a restauração do estado primitivo de uma construção, após um acidente ou longo tempo, sem conservação. 
Acréscimo:  Obra para aumento de uma construção, quer no sentido horizontal, quer no vertical. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
