É concedida a pensão especial de Cr$ 40.000,00 (quarenta mil cruzeiros) mensal a Maria Urânia de Araújo Bittencourt e seus três (3) filhos José Guilherme, de 15 anos de idade, Cláudio Sérgio, de 13 anos e Wanda Maria, de 9 anos, esposa e filhos do Senador João Guilherme Lameira Bittencourt, recentemente falecido nesta Capital. 
Para percepção de pensão a importância acima mencionada é dividida da maneira seguinte Cr$ 25.000,00 (vinte e cinco mil cruzeiros) a Maria Urânia de Araújo Bittencourt, e o restante, em partes iguais, entre os três menores filhos do casal. 
A pensão será paga à viúva enquanto mantiver ela o estado de viuvez. 
Essa pensão correrá à conta da dotação orçamentária do Ministério da Fazenda destinada às pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário  Brasília 25 de abril de 1960, 139º da Independência e 72º da República.  Juscelino Kubitschek  S. Paes de Almeida
