E’ concedida a pensão especial de Cr$ 3.000,00 (três mil cruzeiros) mensais a Alina deCarvalho Costa, viúva do ex-mestre de oficina Antenor Gonçalves da Costa, aposentado do Arsenal de Guerra do Rio de Janeiro - Ministério da Guerra.. 
O pagamento da pensão, de que trata esta lei, correrá  àconta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de dezembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Henrique Lott.  Lucas Lopes.
