É concedida isenção de direitos de importação para os materiais, máquinas e equipamentos relacionados no Processo nº 46.725-958 do Ministério da Fazenda, importados pela Refinaria e Exploração de Petróleo União S.A., para a instalação de sua refinaria de Capuava, no Estado de São Paulo. 
A isenção não abrange os materiais, máquinas e equipamentos de que, na época da importação, havia similar nacional. 
A isenção abrange os materiais já desembaraçados, mediante a assinatura de têrmo de responsabilidade. 
Esta lei entrará em vigor na data de publicação, revogadas as disposições em contrário. 
