É o Poder Executivo autorizado a inscrever o Brasil entre os países que contribuem para a “ Association Internationale Permanente des Congrés de Navigation”, com sede em Bruxelas, Bélgica. 
A contribuição anual para a Associação referida no art. 1º é de 2.000 (dois mil) francos belgas. 
Para pagamento da contribuição no corrente exercício, é o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$1.000,00 (mil cruzeiros), devendo ser incluída, anualmente, no orçamento do Ministério da Viação e Obras Públicas, a necessária verba para aquele fim. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 7 de janeiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Clóvis Pestana  Corrêa e Castro
