O disposto no § 3º do art. 197 da Lei nº 1.164, de 24 de julho de 1950 (Código Eleitoral) é extensivo às eleições, inclusive as suplementares, que se realizarem, no país, até o dia 31 de dezembro de 1955. 
Os títulos eleitorais, expedidos a partir da data da vigência desta lei, não conterão o retrato do eleitor. 
O retrato do eleitor, no respectivo título passará a ser obrigatòriamente adotado no alistamento que se fizer a partir de 1º de janeiro de 1956. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
