O Anexo VII da Lei no 11.306, de 16 de maio de 2006, fica acrescido das programações constantes do Anexo desta Lei. 
O Anexo VII referido no art. 1o ficará automaticamente alterado em decorrência de abertura de créditos adicionais. 
A alteração de que trata o caput não poderá implicar aumento do montante previsto no art. 3o da Lei no 11.178, de 20 de setembro de 2005. 
O Ministro de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão ajustará, mediante publicação de portaria até o encerramento do exercício de 2006, os valores das programações constantes do Anexo VII referido no art. 1o, de forma a compatibilizá-los com o montante previsto no art. 3º da Lei no 11.178, de 20 de setembro de 2005. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
