É concedida a pensão vitalícia de Cr$3.000,00 (três mil cruzeiros) mensais a Otília Barreto Trindade, viúva de Indalécio Trindade, ex-servidor público federal. 
A beneficiária a quem se refere o presente artigo não poderá receber outros proventos dos cofres públicos federais. 
A despesa decorrente da execução desta lei correrá à conta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
