É o Poder Executivo autorizado a fazer doação à Congregação dos Salesianos de um terreno de 15,5348 hectares, pertencente ao patrimônio da Escola Agro-Técnica de Barbacena, Estado de Minas Gerais, de acôrdo com a planta constante do processo nº 3.689-46, do Ministério da Agricultura. 
O terreno será doado para que nele seja construído um patronato agrícola de aprendizes artífices, a que se dará o nome de Instituto Tenente Ferreira, ficando a doação sem efeito, caso a construção não seja iniciada dentro de três anos, contados da data da escritura. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 23 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Daniel de Carvalho.  Ovidio Xavier de Abreu.
