À família do servidor civil da União, que falecer em conseqüência de agressão sofrida no desempenho de função policial ou de segurança, é assegurada pensão, na base do vencimento ou da remuneração. 
Para o cálculo da pensão consideram-se integrantes do vencimento as seguintes gratificações, desde que na ocasião do óbito estejam sendo legalmente pagas ao " de cujus": 
Gratificação adicional por tempo de serviço; 
Gratificação de função; 
Gratificação de representação; 
Gratificação de função policial; 
Gratificação de exercício (Decreto-lei nº 1.024, de 21 de outubro de 1969); 
Gratificação de tempo integral. 
A pensão concedida na forma deste artigo será sempre reajustada na proporção dos aumentos dos níveis de vencimentos, observando-se as reestruturações havidas no respectivo cargo. 
Do valor da pensão deduzir-se-á o correspondente ao de qualquer outra, paga pela Instituição de Previdência a que o " de cujus" era filiado ou deixada pelo mesmo servidor e paga pelos cofres públicos. 
Têm direito à pensão criada por esta lei as famílias dos servidores desaparecidos desde 1º de janeiro de 1968. 
As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão à conta de Encargos Gerais da União, recursos sob a supervisão do Ministério da Fazenda. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
