É concedida aos doutores Orozimbo Corrêa Neto e Esperidião Gabínio de Carvalho, ex-médicos da antiga Comissão Rondon, a pensão especial de NCr$500,00 (quinhentos cruzeiros novos) mensais. 
Com o falecimento do beneficiário a pensão reverterá, exclusivamente, em favor do cônjuge sobrevivente. 
A despesa decorrente da execução desta Lei correrá à conta dos recursos próprios destinados a pagamento de pensionistas da União e consignados ao orçamento do Ministério da Fazenda. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
