É extinta, no Quadro Permanente do Território do Acre, aprovada pelo Decreto-lei nº 9.768, de 6 de setembro de 1946, a função gratificada de Diretor de Serviço de Educação Cívico-Física com Cr$6.600,00 (seis mil e seiscentos cruzeiros) anuais; e é criada no mesmo Quadro, mais uma função gratificada de Diretor de Grupo Escolar, com Cr$4.800,00 (quatro mil e oitocentos cruzeiros), também anuais. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EuRico G. Dutra  Adroaldo Mesquita da Costa
