É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de oito mil setecentos e setenta e três cruzeiros e trinta centavos (Cr$ 8.773,30), para atender ao pagamento de gratificação de magistério concedida a Durval Potiguara Esquerdo Curty, Professor Catedrático, padrão M, da Escola Nacional de Engenharia da Universidade do Brasil, relativa ao período de 3 de abril de 1944 a 31 de dezembro de 1945. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clemente Mariani.  José Vieira Machado.
