São feriados nacionais os dias 1º de janeiro, 1º de maio, 7 de setembro, 15 de novembro e 25 de dezembro. 
Só serão permitidas, nos feriados nacionais, atividades privadas e administrativas absolutamente indispensáveis. 
Os chamados “pontos facultativos”, que os Estados, Distrito Federal ou os Municípios decretarem, não suspenderão as horas normais do ensino, nem prejudicarão os atos da vida forense, dos tabeliães e dos cartórios de registro. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de abril de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  eurico g. dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Sylvio de Noronha  Newton Cavalcanti  Raul Fernandes  Corrêa e Castro  Clóvis Pestana  Daniel de Carvalho  Clemente Mariani  Honório Monteiro  Armando Trompowsky
