É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, um crédito extraordinário de Cr$ 200.000,00 (duzentos mil cruzeiros) para auxílio a vítimas do incêndio que destruiu o povoado de Ipixuna, sito no Município de Itupiranga, Estado do Pará. 
Essa importância será entregue ao Prefeito de Itupiranga, por intermédio do Govêrno do Estado do Pará, que fiscalizará a aplicação dela. 
O auxílio será prestado sempre em material e mão de obra e beneficiará sòmente a operários e pequenos proprietários que tenham sofrido prejuízo. 
No prazo de um ano, a contar do recebimento do crédito, o Prefeito de Itupiranga prestará contas do seu emprêgo ao Govêrno Federal. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 26 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira.
