O art. 58 da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943, passa a vigorar acrescido dos seguintes parágrafos: 
Não serão descontadas nem computadas como jornada extraordinária as variações de horário no registro de ponto não excedentes de cinco minutos, observado o limite máximo de dez minutos diários. 
O tempo despendido pelo empregado até o local de trabalho e para o seu retorno, por qualquer meio de transporte, não será computado na jornada de trabalho, salvo quando, tratando-se de local de difícil acesso ou não servido por transporte público, o empregador fornecer a condução.
O § 2º do art. 458 da Consolidação das Leis do Trabalho passa a vigorar com a seguinte redação: 
Para os efeitos previstos neste artigo, não serão consideradas como salário as seguintes utilidades concedidas pelo empregador: 
vestuários, equipamentos e outros acessórios fornecidos aos empregados e utilizados no local de trabalho, para a prestação do serviço; 
educação, em estabelecimento de ensino próprio ou de terceiros, compreendendo os valores relativos a matrícula, mensalidade, anuidade, livros e material didático; 
transporte destinado ao deslocamento para o trabalho e retorno, em percurso servido ou não por transporte público; 
assistência médica, hospitalar e odontológica, prestada diretamente ou mediante seguro-saúde; 
seguros de vida e de acidentes pessoais; 
previdência privada; 
(VETADO) 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se o art. 42 da Consolidação das Leis do Trabalho. 
