Fica o Poder Executivo a abrir ao Orçamento da Seguridade Social da União (Lei nº 9.789, de 23 de fevereiro de 1999), em favor do Ministério da Integração Nacional, crédito extraordinário no valor de R$110.000.000,00 (cento e dez milhões de reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de excesso de arrecadação da Contribuição para Financiamento da Seguridade Social - COFINS. 
Em decorrência do disposto nos arts. 1º e 2º, fica alterada a receita da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE, de acordo com o Anexo II desta Lei. 
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 1.919, 31 de agosto de 1999. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 28 de outubro de 1999; 178º da Independência e 111° da República. 
