As funções de direção, assessoramento, secretariado e outras, previstas no regimento do Ministério das Relações Exteriores, são criadas por Decreto do Executivo, e a elas é atribuída, observados os recursos orçamentários próprios, uma gratificação que variará, de acôrdo com seus encargos e responsabilidades, entre 20% (vinte por cento) e 15% (quinze por cento) sôbre a remuneração do diplomata ou o vencimento ao funcionário. 
A escala-padrão percentual correspondente à gratificação a que se refere o art. 1º será fixada por decreto do Executivo. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
