E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério das Relações Exteriores, o crédito suplementar de Cr$ 65.000,00 (sessenta e cinco mil cruzeiros) à verba 2 - Material - Consignação III - Diversas Despesas - Subconsignação 31 - Aluguel ou arrendamento de imóveis, etc. - 04 - Departamento de Administração - 03 - Divisão do Material - do orçamento vigente, a fim de atender ás despesas de aluguel de casa das Missões Diplomáticas e Repartições Consulares. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º de República.  EURICO G. DUTRA  Raul Fernandes  Corrêa e Castro
