É concedida pensão especial, mensal e vitalícia, no valor de R$ 330,00 (trezentos e trinta reais), a Mário Kozel e Terezinha Lana Kozel, pais do soldado Mário Kozel Filho, que faleceu, vítima direta de atentado, ocorrido em 1968, promovido por motivações políticas. 
A pensão de que trata este artigo é personalíssima e não se transmite aos herdeiros dos beneficiários. 
As importâncias pagas serão deduzidas de qualquer indenização que a União venha a desembolsar em razão do acontecimento. 
O valor da pensão será atualizado nos mesmos índices e critérios estabelecidos para os benefícios do Regime Geral da Previdência Social. 
A despesa decorrente desta Lei correrá à conta do programa orçamentário "Indenizações e Pensões Especiais de Responsabilidade da União". 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
