Corromper, adulterar, falsificar ou alterar substância ou produto alimentício destinado a consumo, tornando-o nocivo à saúde ou reduzindo-lhe o valor nutritivo:
reclusão, de 4 (quatro) a 8 (oito) anos , e multa
A. Incorre nas penas deste artigo quem fabrica, vende, expõe à venda, importa, tem em depósito para vender ou, de qualquer forma, distribui ou entrega a consumo a substância alimentícia ou o produto falsificado, corrompido ou adulterado.
Está sujeito às mesmas penas quem pratica as ações previstas neste artigo em relação a bebidas, com ou sem teor alcoólico.
Se o crime é culposo: 
detenção, de 1 (um) a 2 (dois) anos, e multa.
Falsificar, corromper, adulterar ou alterar produtos destinados a fins terapêuticos ou medicinais:
reclusão,de 10 (dez) a 15 (quinze) anos, e multa.
Nas mesmas penas incorre quem importa, vende, expõe à venda, tem em depósito para vender ou, de qualquer forma, distribui ou entrega a consumo o produto falsificado, corrompido, adulterado ou alterado.
A. Incluem-se entre os produtos a que se refere este artigo os medicamentos, as matérias-primas, os insumos farmacêuticos, os cosméticos, os saneantes e os de uso em diagnóstico.
B. Está sujeito as penas deste artigo quem pratica as ações previstas no § 1º em relação a produção em qualquer das seguintes condições: 
sem registro, quando exigível, no órgão de vigilância sanitária competente; 
em desacordo com a fórmula constante do registro previsto no inciso anterior; 
sem as características de identidade e qualidade admitidas para a sua comercialização; 
com redução de seu valor terapêutico ou de sua atividade; 
de procedência ignorada; 
adquiridos de estabelecimento sem licença da autoridade sanitária competente.
Se o crime é culposo: 
detenção, de 1 (um ) a 3 (três) anos, e multa.
reclusão, de 1 (um) a 5 (cinco) anos, e multa.
Inculcar, em invólucro ou recipiente de produtos alimentícios, terapêuticos ou medicinais, a existência de substâncias que não se encontra em seu conteúdo ou que nele existe em quantidade menor que a mencionada:
reclusão, de 1 (um) a 5 (cinco) anos, e multa.
