Os artigos 893; 896, letras ae  b e § 1º; e parágrafo único do 899, do Decreto-lei nº 5.452, de 1 de maio de 1943, passam a ter esta redação: 
Das decisões são admissíveis os seguintes recursos: 
embargos; 
recurso ordinário; 
recurso de revista; 
agravo. 
Cabe recurso de revista das decisões de última instância, quando: 
derem à mesma norma jurídica interpretação diversa da que tiver sido dada pelo mesmo Tribunal Regional ou pelo Tribunal Superior do Trabalho; 
proferida com violação da norma jurídica ou princípios gerais de direito. 
O recurso de revista será apresentado no prazo de quinze dias, ao Presidente do Tribunal recorrido, que poderá recebê-lo ou denegá-lo, fundamentando, em qualquer caso, a sua decisão. 
Tratando-se, porém, de reclamação sôbre férias, salários ou contrato de trabalho, de valor até Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros) só serão admitidos recursos, inclusive o de revista, mediante a prova do depósito da importância da condenação
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICo G. DuTra  Honório Monteiro
