Os vencimentos básicos dos Ministros do Superior Tribunal de Justiça, dos Juízes dos Tribunais Regionais Federais, dos Juízes Federais e dos Juízes Federais Substitutos da Justiça Federal ficam reajustados em 30% (trinta por cento) a partir de 1º de maio de 1991.
Aplicam-se aos Magistrados aposentados as disposições desta lei.
As despesas resultantes da execução desta lei correrão à conta das dotações orçamentárias respectivas.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
