É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde o crédito especial de Cr$ 1.621.00 (hum mil e seiscentos e vinte e um cruzeiros), para atender ao pagamento de gratificação de magistério, relativo ao período de 27 de outubro a 31 de dezembro de 1948, conforme dispõe o Decreto-lei número 2.895, de 21 de dezembro de 1940, modificado pelo de nº 8.315. de 7 de dezembro de 1945 concedida a Alfredo Galvão. Professor Catedrático (E.N.B.A. - U.B.), padrão O. do Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro 31 de dezembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Pedro Calmon.  Guilherme da Silveira.
