Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo Federal, os seguintes cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS: 
destinados ao Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome: 
14 (quatorze) DAS-5; 
63 (sessenta e três) DAS-4; 
84 (oitenta e quatro) DAS-3; 
3 (três) DAS-2; e 
destinados à Fundação Nacional do Índio - FUNAI: 
4 (quatro) DAS-4; 
18 (dezoito) DAS-3; e 
63 (sessenta e três) DAS-2. 
O Poder Executivo disporá sobre a alocação dos cargos em comissão criados por esta Lei nas estruturas regimentais do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome e da Funai. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
