É o Poder Executivo autorizado a emitir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas - Departamento Geral dos Correios e Telégrafos, uma série de selos postais comemorativos do cinquentenário da chegada dos Irmãos Maristas ao norte do país. 
A série de selos de que trata o art. 1º será destinada aos serviços postais comum e aéreo, a fim de divulgar ampla e eficazmente essa comemoração. 
As taxas e a quantidade de impressão ficarão a critério do órgão competente, observada a orientação seguida pelo Departamento Geral dos Correios e Telégrafos em casos similares. 
Da impressão constará o retrato do padre José Bento Marcelino Champagnat, fundador da Congregação dos Irmãos Maristas, com a legenda característica da comemoração. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Regavam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de abril de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  CARLOS COIMBRA DA LUZ  Octavio Marcondes Ferraz
