Os valores de vencimentos, salários e gratificações dos servidores em atividade da Câmara dos Deputados, decorrentes da aplicação da Lei nº 6.992, de 25 de maio de 1982, ficam reajustados em: 
40% (quarenta por cento), a partir de 1º de janeiro de 1983; e 
30% (trinta por cento), a partir de 1º de junho de 1983. 
O percentual fixado no inciso II deste artigo incidirá sobre os valores resultantes do reajuste de que trata o inciso I. 
Os proventos de inatividade ficam reajustados na forma estabelecida no artigo anterior. 
Os servidores ativos e inativos, não beneficiados pelos reajustes previstos nos arts. 1º e 2º desta Lei, terão os atuais valores de vencimentos, salários e proventos majorados na forma estabelecida no mesmo art. 1º e seu parágrafo único. 
Fica elevado para Cr$1.200,00 (um mil e duzentos cruzeiros) o valor do salário-família. 
Nos cálculos decorrentes da execução desta Lei serão desprezadas as frações de cruzeiros. 
A Mesa da Câmara dos Deputados expedirá as normas complementares à execução do disposto nesta Lei. 
A despesa decorrente da aplicação desta Lei correrá à conta das dotações constantes do Orçamento Geral da União para o exercício de 1983. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos a 1º de janeiro de 1983. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
