É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Aeronáutica, o crédito especial de Cr$ 3.500.000,00 (três milhões e quinhentos mil cruzeiros), destinado ao pagamento de indenizações à “S. A. Air France” e à “Brasil Aérea Limitada”, de bens requisitados, de conformidade com o artigo 2º do Decreto-lei nº 6.870, de 14 de setembro de 1944. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de setembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Armando Trompowsky  Guilherme da Silveira
