Fica o Poder Executivo autorizado a instituir, sob a denominação de Fundação Universidade Federal do Amapá, uma fundação que se regerá por estatutos aprovados por decreto do Presidente da República. 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
(Vetado). 
A execução da medida prevista nesta lei fica subordinada à prévia consignação, no orçamento da União, das dotações necessárias, assim como à criação dos cargos e empregos indispensáveis ao funcionamento da Fundação Universidade Federal do Amapá. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
