O artigo 141, e o item II, do artigo 134, do Código Civil Brasileiro passam a ter a seguinte redação: 
Salvo os casos expressos, a prova exclusivamente testemunhal só se admite nos contratos cujo valor não passe de Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros).
Nos contratos constitutivos ou translativos de direitos reais sôbre imóveis de valor superior a Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros), excetuado o penhor agrícola.
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 18 de dezembro de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETÚLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima
