E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$ 762.610,00 (setecentos e sessenta e dois mil seiscentos e dez cruzeiros), para ocorrer às despesas de fornecimento de gêneros alimentícios aos estabelecimentos de menores e presídios subordinados àquele Ministério, realizadas no exercício de 1946. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de novembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra  Adroaldo Mesquita da Costa  Corrêa e Castro
