Serão obrigatòriamente pagas às instituições de assistência social, hospitalar, cultural, educacional e rural, tôdas as cooperações financeiras constantes, nos anexos dos Ministérios da Agricultura, Educação e Cultura, Saúde e Justiça e Negócios Interiores, do Orçamento Geral da União para o exercício de 1951 e que, destinadas a obras equipamentos e serviços de manutenção, deixaram de ser relacionadas, no todo ou em parte, em “restos a pagar” e, posteriormente, não foram, ainda satisfeitas por “exercícios findos”. 
No caso de auxílio parcialmente não inscrito em “restos a pagar”, será paga apenas essa parcela. 
É extensivo, em todos os casos, ao pagamento das cooperações financeiras de que trata o artigo anterior, o disposto nos arts. 11, §§ 2º e 3º, 13, incisos I, II e V, e 17, da Lei nº 1.493, de 13 de dezembro de 1951, com as modificações da Lei nº 2.266, de 12 de julho de 1954. 
Os estatutos sociais acompanharão sempre o pedido de pagamento formulado por entidade assistencial de direito privado. 
Se, por motivo justificado, as cooperações financeiras, de que trata esta lei, não forem satisfeitas no corrente exercício, serão elas incluídas, como subvenção extraordinária especial nos anexos correspondentes do primeiro orçamento que se elaborar após a obrigatoriedade de seu pagamento, observado o disposto no artigo anterior. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 5 de novembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  juscelino kubitschek  Eurico de Aguiar Salles  Mario Meneghetti  Clovis Salgado  Maurício de Medeiros  José Maria Alkmim
