E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Saúde, o crédito especial de Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros) como auxílio à Sociedade Pró-Construção da Maternidade Popular (Escola) de Fortaleza, no Estado do Ceará. 
O auxílio, concedido nesta lei, será entregue, de uma só vez, à entidade beneficiária e destinado à conclusão das obras da Maternidade Popular (Escola) de Fortaleza, naquele Estado. 
Se não fôr aberto o crédito especial, após a promulgação desta lei, será o mesmo consignado no próximo Orçamento Geral da União. 
Esta lei entrará em, vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro 2 de fevereiro de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubitschek.  Mário Pinotti.  Lucas Lopes.
