É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 8.175, de 31 de janeiro de 1991) , em favor da Presidência da República, crédito especial no valor de Cr$113.000.000.000,00 (cento e treze bilhões de cruzeiros) , para atender à programação constante do Anexo I desta lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da incorporação do excesso de arrecadação dos recursos vinculados do Tesouro Nacional, na forma do Anexo II desta lei. 
Nos casos de absoluta impossibilidade legal ou técnica para a utilização pelos governos municipais, dos recursos consignados nas dotações específicas é o Poder Executivo autorizado a remanejá-los para o subprojeto 07040003111420002 “ Apoio a Projetos Prioritários ” da Secretaria de Desenvolvimento Regional, que os aplicará, respeitando, exclusivamente, o critério regional. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
