É concedida a pensão especial de Cr$ 3.000,00 (três mil cruzeiros) mensais a Celsina de Azevedo Soares, filha única de Celso Salatiel de Azevedo Soares, ex-tenente Guarda Nacional. 
Cessará a pensão pelo falecimento da pensionada ou no caso de contrair núpcias. 
O pagamento da pensão concedida no art. 1º correrá à conta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 15 de março de 1957, 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek.  José Maria Alkmim.
