São considerados hediondos os crimes de latrocínio (art. 157, § 3º, in fine) , extorsão qualificada pela morte, (art. 158, § 2º) , extorsão mediante seqüestro e na forma qualificada (art. 159, caput e seus §§ 1º, 2º e 3º) , estupro (art. 213, caput e sua combinação com o art. 223, caput e parágrafo único) , atentado violento ao pudor (art. 214 e sua combinação com o art. 223, caput e parágrafo único) , epidemia com resultado morte (art. 267, § 1º) , envenenamento de água potável ou de substância alimentícia ou medicinal, qualificado pela morte (art. 270, combinado com o art. 285) , todos do Código Penal (Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940) , e de genocídio (arts. 1º, 2º e 3º da Lei nº 2.889, de 1º de outubro de 1956) , tentados ou consumados. 
Os crimes hediondos, a prática da tortura, o tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins e o terrorismo são insuscetíveis de: 
anistia, graça e indulto; 
fiança e liberdade provisória. 
A pena por crime previsto neste artigo será cumprida integralmente em regime fechado. 
Em caso de sentença condenatória, o juiz decidirá fundamentadamente se o réu poderá apelar em liberdade. 
A prisão temporária, sobre a qual dispõe a Lei nº 7.960, de 21 de dezembro de 1989, nos crimes previstos neste artigo, terá o prazo de trinta dias, prorrogável por igual período em caso de extrema e comprovada necessidade. 
A União manterá estabelecimentos penais, de segurança máxima, destinados ao cumprimento de penas impostas a condenados de alta periculosidade, cuja permanência em presídios estaduais ponha em risco a ordem ou incolumidade pública. 
(VETADO). 
Ao art. 83 do Código Penal é acrescido o seguinte inciso: 
cumprido mais de dois terços da pena, nos casos de condenação por crime hediondo, prática da tortura, tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins, e terrorismo, se o apenado não for reincidente específico em crimes dessa natureza.
Os arts. 157, § 3º; 159, caput e seus §§ 1º, 2º e 3º; 213; 214; 223, caput e seu parágrafo único; 267, caput e 270; caput, todos do Código Penal, passam a vigorar com a seguinte redação: 
Se da violência resulta lesão corporal grave, a pena é de reclusão, de cinco a quinze anos, além da multa; se resulta morte, a reclusão é de vinte a trinta anos, sem prejuízo da multa. 
reclusão, de oito a quinze anos. 
reclusão, de doze a vinte anos. 
reclusão, de dezesseis a vinte e quatro anos. 
reclusão, de vinte e quatro a trinta anos. 
reclusão, de seis a dez anos. 
reclusão, de seis a dez anos. 
reclusão, de oito a doze anos. 
reclusão, de doze a vinte e cinco anos. 
reclusão, de dez a quinze anos. 
reclusão, de dez a quinze anos. 
Ao art. 159 do Código Penal fica acrescido o seguinte parágrafo : 
Se o crime é cometido por quadrilha ou bando, o co-autor que denunciá-lo à autoridade, facilitando a libertação do seqüestrado, terá sua pena reduzida de um a dois terços.
Será de três a seis anos de reclusão a pena prevista no art. 288 do Código Penal, quando se tratar de crimes hediondos, prática da tortura, tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins ou terrorismo. 
O participante e o associado que denunciar à autoridade o bando ou quadrilha, possibilitando seu desmantelamento, terá a pena reduzida de um a dois terços. 
As penas fixadas no art. 6º para os crimes capitulados nos arts. 157, § 3º, 158, § 2º, 159, caput e seus §§ 1º, 2º e 3º, 213, caput e sua combinação com o art. 223, caput e parágrafo único, 214 e sua combinação com o art. 223, caput e parágrafo único, todos do Código Penal, são acrescidas de metade, respeitado o limite superior de trinta anos de reclusão, estando a vítima em qualquer das hipóteses referidas no art. 224 também do Código Penal. 
O art. 35 da Lei nº 6.368, de 21 de outubro de 1976, passa a vigorar acrescido de parágrafo único, com a seguinte redação: 
Os prazos procedimentais deste capítulo serão contados em dobro quando se tratar dos crimes previstos nos arts. 12, 13 e 14.
(Vetado). 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
