O exercício da profissão de guardador e lavador autônomo de veículos automotores, em todo o território nacional, depende de registro na Delegacia Regional do Trabalho Competente. 
Para o registro a que se refere o artigo anterior, poderão as Delegacias Regionais do Trabalho celebrar convênio com quaisquer órgãos da Administração Pública Federal, Estadual ou Municipal. 
A concessão do registro somente se fará mediante a apresentação, pelo interessado, dos seguintes documentos: 
prova de identidade; 
atestado de bons antecedentes, fornecido pela autoridade competente; 
certidão negativa dos cartórios criminais de seu domicílio; 
prova de estar em dia com as obrigações eleitorais; 
prova de quitação com o serviço militar, quando a ele obrigado. 
Em se tratando de trabalhador menor, a efetivação do registro de que trata este artigo fica condicionada ao que dispõe o parágrafo 2º do artigo 405 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). 
A Autoridade municipal designará os logradouros públicos em que será permitida a lavagem de veículos automotores pelos profissionais registrados na forma da presente lei. 
Dentro de 90 (noventa) dias da publicação desta lei, o Poder Executivo baixará o respectivo regulamento. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
