O art. 27 e seus parágrafos da Lei nº 2.004, de 3 de outubro de 1953 (dispõe sôbre a política nacional do petróleo e define as atribuições do Conselho Nacional do Petróleo, institui a Sociedade por ações Petróleo Brasileiro Sociedade Anônima, e dá outras providências), passam a ter a seguinte redação: 
A sociedade e suas subsidiárias ficam obrigadas a pagar indenização correspondente a 4% (quatro por cento) sôbre o valor do óleo extraído ou do xisto ou do gás aos Estados e Territórios onde fizerem a lavra do petróleo e xisto betuminoso e a extração de gás, de indenização de 1% (um por cento) aos Municípios onde fizerem a mesma lavra ou extração. 
Os valores do óleo e do xisto betuminoso serão fixados pelo Conselho Nacional do Petróleo. 
Será efetuado trimestralmente o pagamento de que trata êste artigo. 
Os Estados, Territórios e Municípios deverão aplicar os recursos fixados neste artigo, preferentemente, na produção da energia elétrica e na pavimentação de rodovias
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de setembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino kubitschek  Nereu Ramos  Antonio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  João de Oliveira Castro Viana Jr.  Lucio Meira  Mario Meneghetti  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  Francisco de Melo  Mauricio de Medeiros
