Fica o Poder Executivo autorizado a abrir ao Orçamento da Seguridade Social da União, em favor do Ministério da Integração Regional, crédito extraordinário no valor de R$ 4.370.914,00 (quatro milhões, trezentos e setenta mil, novecentos e quatorze reais), para atender à programação constante do Anexo I desta lei.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior correrão à conta da Reserva de Contingência, conforme o Anexo II desta lei.
As despesas decorrentes da execução desta lei serão aferidas pelo Inventariante do extinto Ministério da Integração Regional.
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória nº 824, de 6 de janeiro de 1995.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revoga-se a Medida Provisória nº 824, de 6 de janeiro de 1995.
