Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério da Defesa, crédito suplementar no valor de R$72.790.000,00 (setenta e dois milhões, setecentos e noventa mil reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
remanejamento de dotações orçamentárias, no valor de R$39.110.000.,00 (trinta e nove milhões, cento e dez mil reais); 
ingresso de operação de crédito externa, no valor de R$33.680.000,00 (trinta e três milhões, seiscentos e oitenta mil reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
