É prorrogada, até o dia 31 de dezembro de 1990, a vigência dos dispositivos legais que hajam atribuído ou delegado, ao Conselho Monetário Nacional e ao Conselho Nacional de Seguros Privados, competências assinaladas, pela Constituição, ao Congresso Nacional.
O Conselho Monetário Nacional será integrado pelos seguintes membros:
Ministro de Estado da Economia, Fazenda e Planejamento, na qualidade de presidente;
Ministro de Estado da Infra-Estrutura, na qualidade de vice-presidente;
Ministro de Estado da Agricultura e Reforma Agrária;
Ministro de Estado do Trabalho e Previdência Social;
Presidente do Banco Central do Brasil;
Presidente do Banco do Brasil S.A.;
Presidente da Caixa Econômica Federal;
Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social;
Presidente da Comissão de Valores Mobiliários;
Presidente do Banco do Nordeste do Brasil S.A.;
um representante das classes trabalhadoras, nomeado pelo Presidente da República; e
seis membros nomeados pelo Presidente da República entre brasileiros de ilibada reputação e notória capacidade em assuntos econômico-financeiros.
Os membros referidos nos incisos XI e XII terão mandato de dois anos, podendo ser reconduzidos.
O Conselho deliberará mediante resoluções, por maioria de votos, com a presença de, no mínimo, nove membros, cabendo também ao Presidente o voto de qualidade e a prerrogativa de deliberar, nos casos de urgência e relevante interesse, “ad referendum” do plenário.
Quando deliberar “ad referendum” do Conselho, o Presidente submeterá a decisão ao colegiado, na primeira reunião posterior à prática do ato.
Os diretores do Banco Central do Brasil participarão das reuniões do Conselho sem direito de voto.
O Presidente do Conselho poderá convidar outros Ministros de Estado, bem assim representantes de entidades públicas ou privadas, para participar das reuniões, não lhes sendo permitido, porém, o direito de voto.
O Conselho reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por mês, e, extraordinariamente, sempre que for convocado por seu Presidente ou a requerimento de, pelo menos, nove de seus membros.
De cada reunião do Conselho será lavrada a respectiva ata.
O Banco Central do Brasil funcionará como secretaria-executiva do Conselho.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
