E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial até Cr$ 4 680.000,00 (quatro milhões seiscentos e oitenta mil cruzeiros), para ocorrer a despesas correspondentes ao exercício de 1956 e relativas ao pagamento de reajustamento de salários, abonos de emergência e especial temporário e salário-familia, devidos ao pessoal admitido por conta da verba de obras, bem como remessa ao Instituto de Aposentadoria e Pensões dos Industriários e liga Brasileira de Assistência de contribuições do mesmo pessoal. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 29 de julho de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELLINO KUBITSCHEK.  Henrique Lott.  Jose Maria Alkmim.
