Fica a União obrigada a prestar apoio financeiro, nos termos desta Lei, no exercício de 2016, na forma de parcela única, correspondente à importância de R$ 2.900.000.000,00 (dois bilhões e novecentos milhões de reais) , para auxiliar nas despesas com Segurança Pública do Estado do Rio de Janeiro decorrentes da realização dos Jogos Olímpicos e Paraolímpicos - Rio 2016. 
O montante referido no caput será entregue ao Estado após a abertura do crédito orçamentário para a finalidade. 
( VETADO). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
