É concedida isenção do impôsto de importação e taxas aduaneiras para o material abaixo discriminado: 
19 (dezenove) feixes com estais de aço perfurados para caldeiras de locomotivas, em peças de 1, 1 1/8 e 1 1/4 de diâmetro, com o pêso legal de 1719 (mil setecentos e dezenove) quilos, vindos dos Estados Unidos, pelo vapor “ Reinhoit”, em abril de 1946, e destinados à Estrada de Ferro Araraquara, de propriedade e administração do Estado de São Paulo. 
306 (trezentos e seis) tambores de ferro batido e pintados de preto, do pêso total de 45.802 quilos, vindos dos Estados Unidos pelo vapor “Papudo”, em abril de 1946, para o Govêrno do Estado da Bahia, e contendo asfalto refinado de mais 98% de substância betuminosa, destinado a utilização na construção dos frigoríficos do Estado. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Corrêa e Castro
