Os valores de vencimentos, salários e gratificações dos servidores em atividade da Câmara dos Deputados ficam reajustados em 75% (setenta e cinco por cento) a partir de 1º de janeiro de 1985. 
Os proventos de inatividade ficam reajustados na forma estabelecida no artigo anterior. 
O servidor da Câmara dos Deputados, quando investido em cargo em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores, continuará percebendo a Gratificação de Nível Superior. 
O disposto neste artigo aplica-se aos funcionários aposentados com fundamento no art. 189, da Resolução nº 67, de 9 de maio de 1962, e alterações posteriores, desde que, em atividade, tenham feito jus à referida gratificação. 
Fica elevado para Cr$8.300 (oito mil e trezentos cruzeiros) o valor do salário-família. 
A Mesa da Câmara dos Deputados expedirá normas complementares à execução do disposto nesta Lei. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta das dotações constantes do Orçamento Geral da União para o exercício de 1985. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
