E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Cultura, o crédito especial de Cr$ 2.000.000,00 (dois milhões de cruzeiros), destinado à concessão de auxílio à Prefeitura de Osório, no Estado do Rio Grande do Sul, para a comemoração do primeiro centenário dêsse município. 
Êsse crédito será automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído à Delegacia Fiscal do Tesouro Nacional do Rio Grande do Sul. 
Se o crédito autorizado por esta lei não fôr aberto, será incluído no orçamento geral da União para o próximo exercício. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de dezembro 1959; 138º da Independência e 71º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Clovis Salgado.  S. Paes de Almeida.
