O Quadro de Oficiais Generais Combatentes do Exército, em tempo de paz, fica constituído de: 
Os efetivos globais de Oficiais dos Quadros das Armas e Material Bélico, por postos, são fixados em: 
O reajustamento dos Quadros decorrentes da aplicação desta Lei será regulado pelo Poder Executivo, devendo efetuar-se em função das disponibilidades orçamentárias. 
Os novos cargos e funções que serão ajustados para atender às exigências da organização militar e ao complemento dos efetivos constantes desta lei serão indicados e publicados, anualmente, pelo Ministério do Exército por proposta do E.M.E. até o preenchimento completo dos Corpos de Tropas, Estabelecimentos, Repartições e demais órgãos do Exército, no tempo de paz. 
A presente lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
