E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 1.500,000,00 (um milhão e quinhentos mil cruzeiros) para ocorrer às despesas com a execução e transporte até o seu destino de um monumento a José Bonifácio, a ser oferecido à cidade de Nova York, Estados Unidos da América. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de maio de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Raul Fernandes.  J. M. Whitaker.
