Caberá aos servidores das Coletorias Federais, quando procederem à arrecadação de taxas, quotas e multas devidas às entidades autárquicas, a seguinte percentagem: 
A percentagem de que trata o artigo anterior será calculada sôbre o total efetivamente, arrecadado durante cada mês e deduzida da arrecadação do mês seguinte. 
A Coletoria Federal recolherá os saldos do produto das taxas, quotas e multas que arrecadar, pela maneira e nos prazos estabelecidos para o recolhimento da renda da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 27 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURiCO g. DUTRA  Ovídio Xavier de Abreu
