Esta Lei dispõe sobre a obrigatoriedade de os empresários que comercializam veículos automotores, novos ou usados, informarem ao comprador: 
o valor dos tributos incidentes sobre a comercialização do veículo; 
a situação de regularidade do veículo quanto a: 
furto; 
multas e taxas anuais legalmente devidas; 
débitos de impostos; 
alienação fiduciária; ou 
quaisquer outros registros que limitem ou impeçam a circulação do veículo. 
Os empresários que comercializam veículos automotores, novos ou usados, são obrigados a informar ao comprador a situação de regularidade do veículo junto às autoridades policiais, de trânsito e fazendária das unidades da Federação onde o veículo for registrado e estiver sendo comercializado, relativa a: 
furto; 
multas e taxas anuais legalmente devidas; 
débitos quanto ao pagamento de impostos; 
alienação fiduciária; ou 
quaisquer outros registros que limitem ou impeçam a circulação do veículo. 
No contrato de compra e venda assinado entre vendedor e comprador devem constar cláusulas contendo informações sobre a natureza e o valor dos tributos incidentes sobre a comercialização do veículo, bem como sobre a situação de regularidade em que se encontra o bem quanto às eventuais restrições previstas no caput. 
O descumprimento do disposto nesta Lei implica a obrigação de os empresários que comercializam veículos automotores, novos ou usados, arcarem com: 
o pagamento do valor correspondente ao montante dos tributos, taxas, emolumentos e multas incidentes sobre o veículo e existentes até o momento da aquisição do bem pelo comprador; 
a restituição do valor integral pago pelo comprador, no caso de o veículo ter sido objeto de furto. 
As sanções previstas neste artigo serão aplicadas sem prejuízo das demais sanções previstas na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990. 
Esta Lei entra em vigor após decorridos 60 (sessenta) dias de sua publicação oficial. 
