É concedida a pensão especial de Cr$2.000,00 (dois mil cruzeiros) mensais a Alexandrina Almeida Antunes e Florentina Almeida Antunes, filhas da funcionária dos Correios e Telégrafos, Maria Arcelina de Almeida, já falecida, e residentes em Alagoinha, Estado de Pernambuco. 
O pagamento da pensão correrá à conta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 1 de agôsto de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  Juscelino Kubitschek  José Maria Alkmim
