E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário - Tribunal Superior Eleitoral, - o crédito especial de Cr$ 17.433.536,00 (dezessete milhões, quatrocentos e trinta e três mil, quinhentos e trinta e seis cruzeiros), destinado ao pagamento, em 1949, de gratificações a Juízes, Escrivães, Auxiliares e Preparadores das várias zonas dos Tribunais Regionais Eleitorais. 
E’ ainda o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário - Tribunal Superior Eleitoral, o crédito especial de Cr$ . . . . . . 554.000,00 (quinhentos e cinquenta e quatro mil cruzeiros), destinado a ocorrer a despesas com possíveis eleições em 1949. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 24 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Guilherme da Silveira.
