Observado o disposto no art. 62 da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, são criadas funções de confiança denominadas Funções Comissionadas do FNDE - FCFNDE, de exercício privativo por servidores ativos em exercício no Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, nos níveis e quantitativos previstos no Anexo I. 
As FCFNDE destinam-se ao exercício de atividades de direção, chefia e assessoramento na administração do FNDE. 
O servidor investido em FCFNDE perceberá a remuneração do cargo efetivo acrescida do valor da função para a qual foi designado. 
Os valores da retribuição recebida pela ocupação de FCFNDE não se incorporam à remuneração do servidor e não integram os proventos de aposentadoria e pensão. 
Ato do Poder Executivo disporá sobre a distribuição das FCFNDE na estrutura organizacional do FNDE. 
O FNDE implantará, com o auxílio do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, programa de profissionalização dos servidores designados para as FCFNDE, que deverá conter: 
definição de requisitos mínimos do perfil profissional esperado dos ocupantes de FCFNDE; e 
programa de desenvolvimento gerencial. 
As FCFNDE equivalem, para todos os efeitos legais e regulamentares, aos cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS de níveis correspondentes. 
Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo Federal, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, a serem alocados nos seguintes órgãos e entidades: 
no Ministério da Educação: 
7 (sete) DAS-4; 
10 (dez) DAS-3; 
7 (sete) DAS-2; e 
5 (cinco) DAS-1; 
no FNDE: 
1 (um) DAS-5; 
6 (seis) DAS-4; e 
na Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES: 
1 (um) DAS-5; 
1 (um) DAS-4; 
2 (dois) DAS-3; e 
2 (dois) DAS-2. 
O Anexo II da Lei nº 11.526, de 4 de outubro de 2007, passa a vigorar acrescido da tabela i, na forma do Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
