Os arts. 1º e 20 da Lei nº 7.716, de 5 de janeiro de 1989, passam a vigorar com a seguinte redação: 
 Serão punidos, na forma desta Lei os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional
 Praticar, induzir ou incitar a discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional.  Pena: reclusão de um a três anos e multa. 
Fabricar, comercializar, distribuir ou veicular símbolos, emblemas, ornamentos, distintivos ou propaganda que utilizem a cruz suástica ou gamada, para fim de divulgação do nazismo.  Pena: reclusão de dois a cinco anos e multa. 
Se qualquer dos crimes previstos no caput écometido por intermédio dos meios de comunicação social ou publicação de qualquer natureza:  Pena reclusão de dois a cinco anos e multa: 
No caso do parágrafo anterior, o juiz poderá determinar, ouvido o Ministério Público ou a pedido deste, ainda antes do inquérito policial sob pena de desobediência: 
o recolhimento imediato ou a busca e apreensão dos exemplares do material respectivo; 
a cessação das respectivas transmissões radiofônicas ou televisivas. 
Na hipótese do § 2º, constitui efeito da condenação, após o trânsito em julgado da decisão, a destruição do material apreendido.
Se a injúria consiste na utilização de elementos referentes a raça, cor, etnia, religião ou origem: 
