É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros), destinado a atender às despesas com a realização do 1º congresso Brasileiro e 2 º Sul Americano de Anestesiologia a realizar-se nesta Capital. 
O crédito de que trata o Art. 1º se destina às despesas de instalação, de viagens e hospedagem de delegados estrangeiros e as referentes às divulgações dos trabalhos do referido Congresso. 
O Ministério da Educação e Saúde custeará por suas dotações próprias, os anais do Congresso. 
Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
