Os estabelecimentos de informações reservadas ou confidenciais, comerciais ou particulares, só poderão funcionar depois de registrados nas Juntas Comerciais dos seus Estados ou Territórios, com observância de tôdas as formalidades legais. 
As informações serão sempre prestadas por escrito em papel que contenha impressos o nome do estabelecimento, o da sociedade e, por extenso, o de um gerente ou diretor, pelo menos. 
A observância das disposições contidas nesta lei não exime os interessados do cumprimento de quaisquer outras exigências legais. 
Os estabelecimentos, já em funcionamento, terão o prazo improrrogável de 90 (noventa) dias para regularizar sua situação. 
Os estabelecimentos autorizados a funcionar fornecerão à Polícia (à Superintendência da Ordem Política e Social e à Chefia do Departamento de Investigações, onde existirem), tôdas as informações que lhes forem solicitadas. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro em 24 de fevereiro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  juscelino kubitschek  Nereu Ramos  Parsifal Barroso
