Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.789, de 23 de fevereiro de1999), crédito suplementar no valor de R$ 160.729.000,00 (cento e sessenta milhões, setecentos e vinte e nove mil reais), em favor de Encargos Financeiros da União - Recursos sob Supervisão do Ministério da Fazenda, para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução á execução do disposto no artigo anterior decorrerão da: 
emissão de títulos de responsabilidade do Tesouro Nacional, no montante R$ 106.002.000,00 (cento e seis milhões e dois mil reais); e 
da anulação parcial da dotação indicada no Anexo II desta Lei, no valor de R$ 54.727.000,00 (cinqüenta e quatro milhões, setecentos e vinte e sete mil reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
