E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, um crédito especial de Cr$ 50.000.000,00 (cinqüenta milhões de cruzeiros) para: 
pagamento dos serviços já executados e ainda não medidos na ligação ferroviária de Belo Horizonte Peçanha-Itabira, da Rêde Mineira de Viação ; 
pagamento dos trabalhos de construção de novo trecho, nessa ligação ferroviária, entre as, novas estações de carga e passageiros de Belo Horizonte e do seu subúrbio Cidade Industrial; 
pagamento das desapropriações tornadas necessárias para a execução dêsses trabalhos. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em cóntrário.  Rio de Janeiro, 17 de abril de 1951; 130º da Independência; 63º da República.  Getulio Vargas.  Alvaro de Sousa Lima.  Horocio Lafer.
