Qualquer cidadão poderá requerer à autoridade pública expedidora o registro, no respectivo documento pessoal de identificação, do número e, se for o caso, da data de validade dos seguintes documentos:
Carteira Nacional de Habilitação;
Título de Eleitor;
Cartão de Identidade do Contribuinte do Imposto de Renda;
Identidade Funcional ou Carteira Profissional;
Certificado Militar.
Poderão, também, ser incluídas na Cédula de Identidade, a pedido do titular, informações sucintas sobre o tipo sangüíneo, a disposição de doar órgãos em caso de morte e condições particulares de saúde cuja divulgação possa contribuir para preservar a saúde ou salvar a vida do titular.
Dispor-se-á, na regulamentação desta lei, sobre o modelo de Cédula de Identidade a ser adotado, bem como sobre os dísticos admissíveis.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
