A Lei nº 8.171, de 17 de janeiro de 1991, em seu Capítulo VII, passa a vigorar com os seguintes artigos: 
São objetivos da defesa agropecuária assegurar: 
a sanidade das populações vegetais; 
a saúde dos rebanhos animais 
a idoneidade dos insumos e dos serviços utilizados na agropecuária; 
a identidade e a segurança higiênico-sanitária e tecnológica dos produtos agropecuários finais destinados aos consumidores. 
Na busca do atingimento dos objetivos referidos no caput, o Poder Público desenvolverá, permanentemente, as seguintes atividades: 
vigilância e defesa sanitária vegetal; 
vigilância e defesa sanitária animal; 
inspeção e classificação de produtos de origem vegetal, seus derivados, subprodutos e resíduos de valor econômico; 
inspeção e classificação de produtos de origem animal, seus derivados, subprodutos e resíduos de valor econômico; 
fiscalização dos insumos e dos serviços usados nas atividades agropecuárias. 
As atividades constantes do parágrafo anterior serão organizadas de forma a garantir o cumprimento das legislações vigentes que tratem da defesa agropecuária e dos compromissos internacionais firmados pela União.
Visando à promoção da saúde, as ações de vigilância e defesa sanitária dos animais e dos vegetais serão organizadas, sob a coordenação do Poder Público nas várias instâncias federativas e no âmbito de sua competência, em um Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária, articulado, no que for atinente à saúde pública, com o Sistema Único de Saúde de que trata a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, do qual participarão: 
serviços e instituições oficiais; 
produtores e trabalhadores rurais, suas associações e técnicos que lhes prestam assistência; 
órgãos de fiscalização das categorias profissionais diretamente vinculadas à sanidade agropecuária; 
entidades gestoras de fundos organizados pelo setor privado para complementar as ações públicas no campo da defesa agropecuária. 
A área municipal será considerada unidade geográfica básica para a organização e o funcionamento dos serviços oficiais de sanidade agropecuária. 
A instância local do sistema unificado de atenção à sanidade agropecuária dará, na sua jurisdição, plena atenção à sanidade, com a participação da comunidade organizada, tratando especialmente das seguintes atividades: 
cadastro das propriedades; 
inventário das populações animais e vegetais; 
controle de trânsito de animais e plantas; 
cadastro dos profissionais de sanidade atuantes; 
cadastro das casas de comércio de produtos de uso agronômico e veterinário; 
cadastro dos laboratórios de diagnósticos de doenças; 
inventário das doenças diagnosticadas; 
execução de campanhas de controle de doenças; 
educação e vigilância sanitária; 
participação em projetos de erradicação de doenças e pragas. 
Às instâncias intermediárias do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária competem as seguintes atividades: 
vigilância do trânsito interestadual de plantas e animais; 
coordenação das campanhas de controle e erradicação de pragas e doenças; 
manutenção dos informes nosográficos; 
coordenação das ações de epidemiologia; 
coordenação das ações de educação sanitária; 
controle de rede de diagnóstico e dos profissionais de sanidade credenciados. 
À instância central e superior do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária compete: 
a vigilância de portos, aeroportos e postos de fronteira internacionais; 
a fixação de normas referentes a campanhas de controle e erradicação de pragas e doenças; 
a aprovação dos métodos de diagnóstico e dos produtos de uso veterinário e agronômico; 
a manutenção do sistema de informações epidemiológicas; 
a avaliação das ações desenvolvidas nas instâncias locais e intermediárias do sistema unificado de atenção à sanidade agropecuária; 
a representação do País nos fóruns internacionais que tratam da defesa agropecuária; 
a realização de estudos de epidemiologia e de apoio ao desenvolvimento do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária; 
a cooperação técnica às outras instâncias do Sistema Unificado; 
o aprimoramento do Sistema Unificado; 
a coordenação do Sistema Unificado; 
a manutenção do Código de Defesa Agropecuária. 
Integrarão o Sistema Unificação de Atenção à Sanidade Agropecuária instituições gestoras de fundos organizados por entidades privadas para complementar as ações públicas no campo da defesa agropecuária. 
As estratégias e políticas de promoção à sanidade e de vigilância serão ecossistêmicas e descentralizadas, por tipo de problema sanitário, visando ao alcance de áreas livres de pragas e doenças, conforme previsto em acordos e tratados internacionais subscritos pelo País. 
Sempre que recomendado epidemiologicamente é prioritária a erradicação das doenças e pragas, na estratégia de áreas livres.
A inspeção industrial e sanitária de produtos de origem vegetal e animal, bem como a dos insumos agropecuários, será gerida de maneira que os procedimentos e a organização da inspeção se faça por métodos universalizados e aplicados eqüitativamente em todos os estabelecimentos inspecionados. 
Na inspeção poderá ser adotado o método de análise de riscos e pontos críticos de controle. 
Como parte do Sistema Unificado de Atenção à Sanidade Agropecuária, serão constituídos um sistema brasileiro de inspeção de produtos de origem vegetal e um sistema brasileiro de inspeção de produtos de origem animal, bem como sistemas específicos de inspeção para insumos usados na agropecuária.
O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de até noventa dias, a contar de sua publicação. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
