O art. 115 da Lei número 1.711, de 28 de outubro de 1952, passa a ter a seguinte redação: 
O funcionário casado terá licença sem vencimento ou remuneração, quando o seu cônjuge fôr mandado servir, “ ex officio”, em outro ponto do território nacional, ou quando eleito para o Congresso Nacional. 
Existindo no nôvo local de residência repartição do serviço público centralizado ou de autarquia federal, o funcionário será nela lotado enquanto ali durar a permanência do seu cônjuge. 
A licença e a remoção dependerão de requerimento devidamente instruído.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
