Considera-se estância termomineral, hidromineral ou simplesmente mineral a localidade assim reconhecida por lei estadual e que disponha de fontes d'águas termais ou minerais, naturais, exploradas com observância dos dispositivos desta lei e do decreto-lei federal nº 7.841, de 8 de agôsto de 1945. 
Se as fontes estiverem localizadas em zona urbana ou suburbana de alguma cidade, apenas esta será considerada estância, respeitadas as delimitações fixadas em lei municipal própria e em nenhum caso tôda a área compreendida pelo município, prevalecendo o mesmo critério em relação às vilas. 
Se as fontes estiverem localizadas fora das áreas urbana ou suburbana, isto é, na zona rural, a estância constituir-se-á, apenas, da área que o legislador lhe fixar, incluindo a faixa de proteção das fontes minerais, estabelecidas pelo Departamento Nacional da Produção Mineral (DNPM). 
Em qualquer caso, para os efeitos desta lei, é sempre considerado parte integrante da estância o conjunto compreendido pelas fontes, estabelecimentos balneários ou termais e hoteleiros, praças de desportos, parques d'águas, sítios de passeios e logradouros públicos, constantes do plano diretor de melhoramentos da estância. 
O auxílio de que trata o § 4º do art. 153 da Constituição Federal será concedido pela União através de convênios a serem firmados com os Estados e Municípios interessados, para os seguintes fins: 
Eiaboração, para cada uma das estâncias, de um plano diretor de melhoramentos, que compreenderá:  a - planta cadastral;  b - fixação da área de proteção das fontes minerais; 
rêde de abastecimento d'água; 
rêde de esgotos sanitários e pluviais;  e - estudo completo do problema de energia elétrica;  f - plano de urbanismo;  g - plano rodoviário de acesso aos sítios de passeios.  Il - Realização do estudo d'águas minerais de aplicação medicinal e execução das obras de captação e adução das mesmas. 
Delimitação das áreas que, adquiridas pela União e incorporadas ao seu patrimônio, devam ser por esta reflorestadas, a fim de proteger os mananciais e as fontes. 
Promover, através do Departamento Nacional de Obras de Saneamento, a execução das obras de saneamento das estâncias. 
Conceder prioridade para a construção da rodovia federal constante do plano rodoviário nacional, denominada "circuito rodoviário das estâncias hidrominerais". 
Estabelecer prioridade na concessão de auxílios para a construção de campos de pouso nas estâncias hidrominerais.  VIl - Incluir no plano de obras postais-telegráficas, com a recomendação da prioridade, a extensão de linhas telegráficas para tôdas as estâncias, e a construção do respectivo prédio da Agência Postal Telegráfica. 
Construção e instalação, em regime de convênio com os Estados, de um grupo escolar na sede de cada estância que não tenha sua localização coincidente com a sede do município ou da vila. 
Concorrer com recursos financeiros para as obras de construção e aparelhamento das termas e balneários, inclusive para a solução do problema de energia elétrica das estâncias. 
Construção e instalação nas estâncias, no regime vigente de convênio com os Estados, de uma unidade escolar profissional, que será de natureza agrícola ou industrial, de conformidade com as particularidades geoeconômicas e sociais da região. 
O Ministério da Agricultura, através de seus órgãos competentes, emprestará a cada uma das estâncias assistência mais intensificada, visando ao melhor aparelhamento de sua produção rural, notadamente no setor da avicultura, fruticultura, vinicultura e pequenas indústrias domésticas.  XIl - Instalação nas estâncias de um pôsto meteorológico destinado a coligir elementos para os estudos de suas condições climáticas. 
O Ministério da Saúde, depois dos necessários estudos, orientará o aproveitamento das riquezas hidrológicas e climáticas do país, no interêsse da ciência e da saúde pública. 
Para efeito do recebimento dos favores de que trata esta lei, o Estado incumbir-se-á de promover, através de seu órgão técnico, a execução de medidas gerais e especiais de saúde pública que constituam garantia de bom estado sanitário na estância. 
A União deverá convencionar com os Estados e Municípios interessados a construção de hotéis balneários para as classes menos favorecidas. 
O Poder Executivo consignará, anualmente, em sua proposta orçamentária verba própria, destinada a dar cumprimento à presente lei, ficando, ainda, autorizado a abrir o crédito especial de Cr$20.000.000,00 (vinte milhões de cruzeiros) a fim de ocorrer, no presente exercício, às despesas resultantes da aplicação do disposto no artigo 2º e seus incisos, bem como no artigo 5º, de acôrdo com as seguintes discriminações:  a - ao Ministério da Agricultura o crédito de Cr$10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros) para cumprimento das letras a, b e d do inciso I, e dos incisos II, III, IX, X, XI e XII do artigo 2º;  b - ao Ministério da Saúde o crédito de Cr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), para cumprimento das letras ce  d do inciso I do art. 2º, e do art. 5º; 
ao Ministério da Viação e Obras Públicas o crédito de Cr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros), para cumprimento das letras fe  g do inciso I, e dos incisos IV, V e VII do art. 2º. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de dezembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  NErEU RAMOS  F. de Menezes Pimentel  Mário de Câmara  Lucas Lopes  Eduardo Catalão  Maurício de Medeiros
