Passa a ter a seguinte redação o Art. 4º da Lei nº 3.737, de 28 de março de 1960. 
Ficam transferidos para o Poder Legislativo, e sujeitos à sua administração, os canais da Rádio Ministério da Educação e Cultura, de ondas curtas e médias. 
Continuam pertencentes à Rádio Ministério da Educação e Cultura os respectivos equipamentos e instalações, devendo o Poder Executivo, dentro de 120 dias, a contar da publicação desta lei, indicar os novos canais em que ela passará a operar
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
