É concedida isenção do impôsto de consumo e de direitos de importação e taxas aduaneiras com exclusão da de previdência social, para as máquinas e acessórios importados pela firma Indústria Betonite de Artefatos de Construção Limitada destinados à montagem de uma fábrica de blocos furados para paredes e outros artefatos de emprêgo na construção de moradias assim discriminados:  Duas máquinas para fabricar blocos - Prensas desmoldadoras sôbre palhetas lisas, marca Besser Super Vibrapac, com alimentação de palhetas e entrega automática de blocos.  Duas matrizes para moldagem de lageotas furadas, de 3 5/8 x 7 5/8 x 15 9/16”.  Duas matrizes para moldagem de blocos furados, de 7 5/8 x 7 5/8 x 15 9/16”.  Uma matriz para moldagem de tijolinhos sólidos, de 3 5/8 x 2 1/4 x 7 5/8”.  Uma matriz par moldagem de lageotas sólidas de 2x 7 5/8 x 15 9/16”.  Uma matriz para moldagem de lageotas furadas, de 4x 7 5/8 x 15 9/16”.  Uma matriz par moldagem de blocos 7 5/8 x 7 5/8 x 15 9/19”.  Dois guinchos pneumáticos para remoção dos blocos das máquinas.  Duas baterias de palhetas, cada uma com 3.000 palhetas de 26 x 18 1/2 x 5/16”.  Duas misturadoras de pás, com capacidade para 50 pés cúbicos de concreto.  Dois carregadores “ Ski Loaders” de 50 pés cúbicos de capacidade.  Dois dosadores de água modêlo automático “ Neptune 240” de 1”, tipo W.  Dois compressores de 5 HP cada um, tipo horizontal, 3 fases, 50 ciclos 220/440 Volts.  Seis carrinhos “ Hydraulic hand lift trucks” tipo plataforma com capacidade para 5.000 libras, rodagem de borracha, tração manual.  Um carrinho “ lift truck” Clark Stelwart tipo “ Fork” tração a gasolina.  Um carrinho Clarck “Utilitruck” tipo “ Fork” tração à gasolina. 
