É autorizada a abertura, pelo Ministério da Educação e Cultura, do crédito especial de Cr$600.000.000,00 (seiscentos milhões de cruzeiros), para ocorrer às despesas com a desapropriação de todos os bens que constituem o patrimônio da Fundação Gaffrée-Guinle, de acôrdo com o Decreto nº 53.335 de 23 de dezembro de 1963. 
A abertura do crédito especial dependerá da norma estabelecida no art. 43, da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
Os referidos bens destinam-se à expansão da Escola de Medicina e Cirurgia do Rio de Janeiro. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
