É concedida, pelo prazo de trinta meses, isenção dos impostos de importação e de consumo e da taxa de despacho aduaneiro, para os equipamentos e materiais a serem importados pela Companhia Pernambucana de Borracha Sintética - COPERBO - destinados à instalação e montagem no Município de Cabo Estado de Pernambuco, de uma unidade de produção de butadieno, uma unidade de polimerização e unidades auxiliares de conjunto industrial. 
A isenção de que trata o artigo anterior não compreende o material com similar nacional. 
A concessão do favor previsto nesta lei dependerá da aprovação do projeto industrial pelos seguintes órgãos: 
Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste; 
Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico; 
Conselho da Superintendência da Moeda e do Crédito. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
