São isentas do impôsto de importação e taxas aduaneiras, assim como do impôsto de consumo, nove caixas com o pêso total de 2.697 (dois mil seiscentos e noventa e sete) quilos, contendo um conjunto completo de fornos elétricos e seus pertences, vindos dos Estados Unidos da América do Norte pelo vapor “ Bessemer Victory”, em abril de 1946, e destinados ao Instituto de Pesquisas Tecnológicas do Estado de São Paulo. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Ovídio Xavier de Abreu
