São isentos de impôsto de importação e taxas aduaneiras, bem como do impôsto de consumo, duas caixas com o pêso legal de 106 (cento e seis) quilos, contendo um conjunto de aparelhos de Física e acessórios, vindos dos Estados Unidos da América do Norte pelo vapor “ Pennsylvania”, em julho de 1946, e destinados ao Instituto de Pesquisas Tecnológicas do Estado de São Paulo. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Ovídio Xavier de Abreu
