Fica o Poder Executivo autorizado a instituir, sob a denominação de “Centro Brasileiro de TV Educativa” uma Fundação com sede e fôro na Cidade do Rio de Janeiro, Estado da Guanabara, enquanto não fôr possível a transferência da sede e fôro para a Cidade de Brasília, Distrito Federal. 
O Centro terá autonomia administrativa e financeira e adquirirá personalidade jurídica a partir da inscrição, no Registro Cível das Pessoas Jurídicas, do seu ato constitutivo, com o qual serão apresentados os Estatutos e o decreto que os aprovar. 
O Centro terá por finalidade a produção, aquisição e distribuição de material audio-visual destinado à radiodifusão educativa. 
O prazo de duração desta Fundação será indeterminado. 
O Centro será administrado pelos seguintes órgãos: 
Assembléia Geral; 
Conselho Curador; 
Presidente; 
Conselho Diretor. 
Na composição da Assembléia Geral, que terá como membros natos os Diretores dos órgãos executivos e técnicos do Ministério da Educação e Cultura imediatamente subordinados ao Ministro, será respeitada uma proporcionalidade, com ponderação de votos se necessário, que, em caráter permanente, assegure ao Ministério da Educação e Cultura maioria absoluta de votos nas decisões da mesma. 
À Assembléia Geral, como órgão soberano da administração da entidade, compete: 
Eleger o Conselho Curador e seus suplentes. 
Eleger o Presidente. 
Rever e alterar os Estatutos da Fundação. 
Exercer qualquer poder não atribuido expressamente a outros órgãos da Fundação. 
Podem tornar-se membros da Assembléia Geral, por decisão da Assembléia Geral em reunião anterior, os brasileiros que, tendo doado à Fundação o mínimo, a ser previsto nos Estatutos, tiverem comprovado saber e experiência em matéria de educação. 
O patrimônio inicial do Centro será constituído pela dotação de Cr$1.000.000.000 (um bilhão de cruzeiros), a que se refere o art. 6º desta Lei. 
Integrarão outrossim o patrimônio do Centro os bens e direitos a êle doados, os adquiridos no exercício de suas atividades e os provenientes de rendas patrimoniais, bem como subvenções que lhe sejam outorgadas. 
Os bens e direitos do Centro serão utilizados sòmente para a consecução de seus objetivos, permitida, todavia, a sub-rogação de uns e outros, para a obtenção de rendas destinadas ao mesmo fim. 
Fica o Poder Executivo autorizado a abrir o crédito especial de Cr$1.000.000.000 (um bilhão de cruzeiros), através do Ministério da Educação e Cultura, e a doar essa importância ao Centro, para se aplicar em imóveis, títulos, equipamentos técnicos e despesas complementares de instalação. 
Os equipamentos necessários à produção de material de radiodifusão educativa e de ensino, importados pelo Centro, respeitada a existência de similariedade na produção nacional, gozarão de isenção do impôsto de importação e de consumo, bem como da taxa de despacho aduaneiro. 
Os bens, equipamentos e materiais importados com os favores previstos neste artigo destinam-se a utilização privativa do Centro, não podendo, a qualquer título ou sob qualquer pretexto, ser alienados. 
É assegurada ao Centro Brasileiro de TV Educativa isenção de impostos e taxas federais. 
Todo o pessoal admitido na Fundação estará sujeito ao regime da Consolidação das Leis do Trabalho. 
Ao ato de constituição da Fundação deverá estar presente, como representante da União, o Ministro da Educação e Cultura, cabendo a êste designar comissão incumbida de, no prazo de 120 (centro e vinte) dias, elaborar os estatutos respectivos, e submetê-los à aprovação do Presidente da República. 
Extinguindo-se, por qualquer motivo, esta Fundação, incorporar-se-ão os seus bens ao Patrimônio Nacional. 
O Poder Executivo designará uma comissão para, no prazo de 90 (noventa) dias, proceder a estudos e formular relatório visando à incorporação ao Centro Brasileiro de TV Educativa, como dotação para o seu patrimônio inicial, a TV Nacional de Brasília - Canal 3 - com todo o acervo e pessoal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
