Das receitas obtidas pelo Departamento Nacional de Estradas de Rodagem, decorrentes de contratos de cessão dos direitos de uso de infra-estrutura rodoviária para fins de exploração de sistemas de comunicação e telecomunicações, será destinado montante de dez por cento ao Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, criado pelo Decreto-Lei nº 719, de 31 de julho de 1969, e restabelecido pela Lei 8.172, de 18 de janeiro de 1991, para o financiamento de programas e projetos de pesquisa científica e desenvolvimento tecnológico do setor de transportes terrestres e hidroviários. 
Os recursos de que trata este artigo serão alocados em categoria de programação específica e administrados conforme o disposto no regulamento. 
Para fins do disposto no § 5º do art. 165 de Constituição Federal, o Poder Executivo incluirá na proposta de lei orçamentária anual os recursos de que trata o caput deste artigo. 
Dos recursos de que trata o caput, no mínimo trinta por cento serão destinados a projetos desenvolvidos por instituições de pesquisa sediadas nas regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste, incluindo as respectivas áreas das Superintendências Regionais. 
Será constituído, no âmbito do Ministério da Ciência e Tecnologia, que lhe prestará apoio técnico, administrativo e financeiro, Comitê Gestor com a finalidade de definir diretrizes gerais e plano anual de investimentos, acompanhar a implementação das ações e avaliar anualmente os resultados alcançados, o qual será composto pelos seguintes membros: 
um representante do Ministério da Ciência e Tecnologia, que o presidirá; 
um representante do Ministério dos Transportes; 
um representante da agência federal reguladora de transporte; 
um representante da Financiadora de Estudos e Projetos - Finep; 
um representante do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq; 
dois representantes da comunidade científica; 
dois representantes do setor produtivo. 
Os membros do Comitê Gestor referidos nos incisos VI e VII deste artigo terão mandato de dois anos, admitida uma recondução, devendo a primeira investidora ocorrer no prazo de até noventa dias a partir da publicação desta Lei. 
A participação no Comitê Gestor não será remunerada. 
Não se aplica a este Fundo o disposto na Lei nº 9.530, de 10 de dezembro de 1997. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
