É criada, na Universidade de Minas Gerais, a Escola de Biblioteconomia. 
São ratificados os atos praticados no curso de Biblioteconomia criado, em 1950, por iniciativa do Instituto Nacional do Livro e atualmente mantido pela Universidade Federal de Minas Gerais. 
O acervo do Curso de Biblioteconomia passa a integrar o patrimônio da Escola de Biblioteconomia da Universidade Federal de Minas Gerais, devendo o Instituto Nacional do Livro promover a respectiva transferência. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
