O art. 332 do Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940, passa a vigorar com a seguinte redação:
Solicitar, exigir, cobrar ou obter, para si ou para outrem, vantagem ou promessa de vantagem, a pretexto de influir em ato praticado por funcionário público no exercício da função.
Reclusão, de dois a cinco anos, e multa.
A pena é aumentada da metade, se o agente alega ou insinua que a vantagem é também destinada ao funcionário.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
