Esta Lei altera a redação da Lei nº 8.001, de 13 de março de 1990, com o objetivo de destinar ao Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico recursos oriundos da compensação financeira pela utilização de recursos hídricos para fins de geração de energia elétrica e pela exploração de recursos minerais. 
três por cento ao Ministério do Meio Ambiente;
três por cento ao Ministério de Minas e Energia;
quatro por cento ao Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, criado pelo Decreto-Lei nº 719, de 31 de julho de 1969, e restabelecido pela Lei nº 8.172, de 18 de janeiro de 1991.
O art. 1º da Lei nº 8.001, de 13 de março de 1990, com a alteração do art. 54 da Lei nº 9.433, de 8 de janeiro de 1997, passa a vigorar com a seguinte redação: 
três por cento ao Ministério do Meio Ambiente;
três por cento ao Ministério de Minas e Energia;
quatro por cento ao Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, criado pelo Decreto-Lei nº 719, de 31 de julho de 1969, e restabelecido pela Lei nº 8.172, de 18 de janeiro de 1991.
No mínimo trinta por cento dos recursos a que se refere o inciso V do caput serão destinados a projetos desenvolvidos por instituições de pesquisa sediadas nas regiões Norte, Nordeste, e Centro-Oeste, incluindo as respectivas áreas das Superintendências Regionais.”
Os recursos destinados ao FNDCT serão alocados em categoria de programação específica e reservados para o financiamento de programas e projetos de pesquisa científica e desenvolvimento tecnológico do setor de recursos hídricos, devendo ser administrados conforme o disposto no regulamento. 
Para fins do disposto no § 5º do art. 165 da Constituição Federal, o Poder Executivo incluirá os recursos de que trata o art. 1º na proposta de lei orçamentária anual. 
Será constituído, no âmbito do Ministério da Ciência e Tecnologia, que lhe prestará apoio técnico, administrativo e financeiro, Comitê Gestor com a finalidade de definir as diretrizes gerais e plano anual de investimentos, acompanhar a implementação das ações e proceder à avaliação anual dos resultados alcançados, o qual deverá ser composto pelos seguintes membros: 
um representante do Ministério da Ciência e Tecnologia, que o presidirá; 
um representante do Ministério do Meio Ambiente; 
um representante do Ministério de Minas e Energia; 
um representante da agência federal reguladora de recursos hídricos; 
um representante da Financiadora de Estudos e Projetos - Finep; 
um representante do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq; 
um representante da comunidade científica; 
um representante do setor produtivo. 
O art. 8º da Lei nº 7.990, de 28 de dezembro de 1989, com a redação dada pelo art. 3º da Lei nº 8.001, de 13 de março de 1990, passa a vigorar acrescido do seguinte parágrafo único: 
A compensação financeira não recolhida no prazo fixado no caput deste artigo será cobrada com os seguintes acréscimos:”
juros de mora, contados do mês seguinte ao do vencimento, à razão de um por cento ao mês ou fração de mês;
multa de dez por cento, aplicável sobre o montante final apurado.
A distribuição da compensação financeira referida no caput deste artigo será feita da seguinte forma:”
