Fica reconhecida, em todo o território nacional, a profissão de taxista, observados os preceitos desta Lei. 
É atividade privativa dos profissionais taxistas a utilização de veículo automotor, próprio ou de terceiros, para o transporte público individual remunerado de passageiros, cuja capacidade será de, no máximo, 7 (sete) passageiros. 
A atividade profissional de que trata o art. 1º somente será exercida por profissional que atenda integralmente aos requisitos e às condições abaixo estabelecidos: 
habilitação para conduzir veículo automotor, em uma das categorias B, C, D ou E, assim definidas no art. 143 da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997; 
curso de relações humanas, direção defensiva, primeiros socorros, mecânica e elétrica básica de veículos, promovido por entidade reconhecida pelo respectivo órgão autorizatário; 
veículo com as características exigidas pela autoridade de trânsito; 
certificação específica para exercer a profissão, emitida pelo órgão competente da localidade da prestação do serviço; 
inscrição como segurado do Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, ainda que exerça a profissão na condição de taxista autônomo, taxista auxiliar de condutor autônomo ou taxista locatário; e 
Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS, para o profissional taxista empregado. 
( VETADO). 
São deveres dos profissionais taxistas: 
atender ao cliente com presteza e polidez; 
trajar-se adequadamente para a função; 
manter o veículo em boas condições de funcionamento e higiene; 
manter em dia a documentação do veículo exigida pelas autoridades competentes; 
obedecer à Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro, bem como à legislação da localidade da prestação do serviço. 
São direitos do profissional taxista empregado: 
piso remuneratório ajustado entre os sindicatos da categoria; 
aplicação, no que couber, da legislação que regula o direito trabalhista e da do regime geral da previdência social. 
( VETADO). 
Em Municípios com mais de 50.000 (cinquenta mil) habitantes é obrigatório o uso de taxímetro, anualmente auferido pelo órgão metrológico competente, conforme legislação em vigor. 
Os profissionais taxistas poderão constituir entidades nacionais, estaduais ou municipais que os representem, as quais poderão cobrar taxa de contribuição de seus associados. 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
