É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Congresso Nacional, o crédito especial de NCr$3.000.000,00 (três milhões de cruzeiros novos), destinado a atender a despesas decorrentes de pagamento de passagens aéreas, de âmbito nacional necessárias ao deslocamento dos Congressistas, durante o exercício de 1967. 
As Mesas do Senado Federal e da Câmara dos Deputados, nas suas respectivas esferas de ação, regulamentarão o disposto no artigo anterior, atendendo à proporcionalidade de cada uma das Casas do Congresso. 
As requisições de passagens deverão ser feitas diretamente as emprêsas de transporte aèreo sem interferência, direta ou indireta de agentes ou intermediários. 
A partir do exercício de 1968, será incluída, no Orçamento da União, verba destinada a atender o disposto nesta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
