É concedida isenção do impôsto de importação e taxas aduaneiras para uma caixa do pêso de 10 (dez) quilos, contendo 100,86 miligramas de rádio, com material acessório para a sua aplicação, vinda dos Estados Unidos da América do Norte pelo vapor “Joseph M. Medill”, em junho de 1946, para o Instituto Arnaldo Vieira de Carvalho, da cidade de São Paulo. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 2 de outubro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Ovídio Xavier de Abreu
