Fica aberto ao Orçamento de Investimento (Lei nº 10.171, de 5 de janeiro de 2001) crédito extraordinário no valor total de R$ 1.145.202.481,00 (um bilhão, cento e quarenta e cinco milhões, duzentos e dois mil, quatrocentos e oitenta e um reais), em favor de diversas empresas do Grupo ELETROBRÁS, para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior são oriundos de geração das próprias empresas, de repasses da controladora e outros recursos de longo prazo, conforme demonstrado no "Quadro Síntese por Receita" constante do Anexo I, e de cancelamentos em outros projetos, nos termos do Anexo II a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 5 de setembro de 2001; 180º da Independência e 113º da República.  DEPUTADO EFRAIM MORAIS   Primeiro Vice-Presidente da Mesa do Congresso Nacional,   no exercício da Presidência 
