É o Poder Executivo autorizado a adquirir, pelo Ministério da Educação e Saúde, e mediante concorrência pública, projetores cinematográficos de 16 mm. para revenda às escolas de todos os graus de ensino registradas nesse Ministério e nas Secretarias ou departamentos de educação do Distrito Federal e dos Estados, bem como aos asilos e orfanatos registrados no Ministério da Justiça, e a sindicatos e associações de classe registrados no Ministério do Trabalho. 
A revenda e as obrigações dos compradores serão reguladas em instruções. 
Para a execução desta Lei, o orçamento geral da União consignará anualmente ao Ministério da Educação e Saúde o crédito necessário. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 29 de julho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani  Guilherme da Silveira
