Fica alterada a composição do Tribunal Regional do Trabalho da 17a Região para 12 (doze) juízes. 
Para atender à composição a que se refere o art. 1o ficam criados 4 (quatro) cargos de Juiz vitalício, a serem providos em consonância com o art. 115 da Constituição Federal. 
Fica dividido o Tribunal em Turmas, constituída de 4 (quatro) juízes cada. 
Ficam criados, no Quadro de Pessoal da Secretaria do Tribunal Regional do Trabalho da 17a Região, os cargos efetivos e em comissão a serem providos na forma estabelecida nos incisos I e II do art. 37 da Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional no 19, bem como as funções comissionadas constantes do Anexo desta Lei. 
A despesa decorrente da aplicação desta Lei correrá à conta dos recursos próprios consignados ao Tribunal Regional do Trabalho da 17a Região. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
