Considera-se sommelier , para efeitos desta Lei, aquele que executa o serviço especializado de vinhos em empresas de eventos gastronômicos, hotelaria, restaurantes, supermercados e enotecas e em comissariaria de companhias aéreas e marítimas. 
(VETADO). 
( VETADO). 
São atividades específicas do sommelier : 
participar no planejamento e na organização do serviço de vinhos nos estabelecimentos referidos no art. 1º desta Lei; 
assegurar a gestão do aprovisionamento e armazenagem dos produtos relacionados ao serviço de vinhos; 
preparar e executar o serviço de vinhos; 
atender e resolver reclamações de clientes, aconselhando e informando sobre as características do produto; 
ensinar em cursos básicos e avançados de profissionais sommelier. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
