E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial, de cento e cinqüenta mil pagamento de abono provisório e novas pensões do pessoal militar do Corpo cruzeiros (Cr$ 150.000,00), destinado a ocorrer, no exercício de 1947, ao de Bombeiros do Distrito Federal. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de junho de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Adroaldo Mesquita da Costa  Corrêa e Castro
