E' o Poder Executivo autorizado a conceder o auxílio mensal de Cr$ 2.000,00 (dois mil cruzeiros) a Maria Augusta da Fonseca Cirne, viúva do Contador Leopoldo Cirne, ex-funcionário do Ministério da Fazenda. 
A concessão dêsse auxílio, que será pago pela verba destinada a pensionistas do Ministério da Fazenda durará enquanto viver a beneficiária. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de maio de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
