O art. 16 da Lei nº 4.737, de 15 de julho de 1965 - Código Eleitoral, passa a vigorar coma seguinte redação:
Compõe-se o Tribunal Superior Eleitoral: mediante eleição, pelo voto secreto:
de três juízes, dentre os Ministros do Supremo Tribunal Federal; e
de dois juízes, dentre os membros do Tribunal Federal de Recursos;
por nomeação do Presidente da República de dois dentre seis advogados de notável saber jurídico e idoneidade moral, indicados pelo Supremo Tribunal Federal.
Não podem fazer parte do Tribunal Superior Eleitoral cidadãos que tenham entre si parentesco, ainda que por afinidade, até o quarto grau, seja o vínculo legítimo ou ilegítimo, excluindo-se neste caso o que tiver sido escolhido por último.
A nomeação de que trata o inciso II deste artigo não poderá recair em cidadão que ocupe cargo público de que seja demissível ad nutum; que seja diretor, proprietário ou sócio de empresa beneficiada com subvenção, privilegio, isenção ou favor em virtude de contrato com a administração pública; ou que exerça mandato de caráter político, federal, estadual ou municipal.”
O art. 25 da lei nº 4.737, de 15 de julho de 1965 - Código Eleitoral, passa a vigorar com a seguinte redação:
Os Tribunais Regionais Eleitorais compor-se-ão:
mediante eleição, pelo voto secreto:
de dois juízes, dentre os desembargadores do Tribunal de Justiça; e
de dois juízes de direito, escolhidos pelo Tribunal de Justiça;
do juiz federal e, havendo mais de um, do que for escolhido pelo Tribunal Federal de Recursos; e
por nomeação do Presidente da República de dois dentre seis cidadãos de notável saber jurídico e idoneidade moral, indicados pelo Tribunal de Justiça.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
