É equiparado ao exercício de cargo público federal, em comissão, para os fins previstos na Lei nº 1.711, de 28 de outubro de 1952, o tempo de serviço prestado por funcionário ou extranumerário federal, da administração direta ou autárquica, como Engenheiro-Chefe da Comissão Mista Ferroviária Brasileiro-Boliviana, instituída em virtude do Tratado de Ligação Ferroviária entre o Brasil e a Bolívia, aprovado pelo Decreto-lei nº 344, de 22 de março de 1938. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 25 de julho de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos  Antônio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  José Maria Alkmim  Lúcio Meira  Ernesto Dornelles  Clovis Salgado  Parsifal Barroso  Henrique Fleiuss  Maurício de Medeiros
