E’ o Poder Executivo autorizado a abrir pelo Ministério da Educação e Saúde o crédito especial de Cr$ 142.000.000,00 (cento e quarenta e dois milhões de cruzeiros) a fim de atender no exercício de 1951 às despesas com pessoal aos seguintes estabelecimentos de ensino superior federalizados pela Lei número 1.254, de 4 de dezembro de 1950, inclusive Reitorias das Universidades do Recife, Bahia e de Minas Gerais: 
Pará: 
Faculdade de Medicina e Cirurgia do Pará. 
Faculdade de Direito do Pará. 
Faculdade de Farmácia de Belém do Pará. 
Maranhão: 
Faculdade de Direito de São Luis do Maranhão. 
Faculdade de Farmácia e Odontologia de São Luís do Maranhão. 
Piauí: 
Faculdade de Direito do Piauí. 
Ceará: 
Faculdade de Farmácia e Odontologia. 
Pernambuco: 
Faculdade de Filosofia. 
Escola de Química. 
Bahia: 
Faculdade de Filosofia. 
Faculdade de Ciências Econômicas. 
Faculdade de Belas Artes com curso de arquitetura. 
Espírito Santo: 
Faculdade de Direito. 
Rio de Janeiro: 
Faculdade Fluminense de Medicina. 
Paraná: 
Reitoria da Universidade. 
Faculdade de Filosofia. 
Faculdade de Direito. 
Faculdade de Medicina. 
Faculdade de Engenharia. 
Faculdade de Ciências Econômicas. 
Rio Grande do Sul: 
Faculdade de Filosofia. 
Faculdade de Direito. 
Escola de Engenharia com cursos de Minas e Metalurgia e de Arquitetura e Urbanismo, e de Química. 
Escola de Enfermagem anexa à Faculdade de Medicina. 
Escola de Agronomia e Veterinária. 
Faculdade de Ciências Econômicas. 
Cursos de Pintura, Escultura e Música do Instituto de Belas Artes. 
Faculdade de Direito de Pelotas. 
Faculdade de Odontologia de Pelotas. 
Faculdade de Farmácia de Santa Maria. 
Reitoria da Universidade, inclusive imprensa universitária. 
Goiás: 
Faculdade de Direito: 
Minas Gerais: 
Escola de Enfermagem Carlos Chagas anexa à Faculdade de Medicina. 
Conservatório Mineiro de Música. 
Escola de Farmácia de Ouro Preto. 
Universidade Rural de Minas Gerais, em Viçosa. 
O crédito de que trata a presente Lei atenderá inclusive as despesas realizadas a partir de 14 de janeiro de 1951. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro em 28 de dezembro de 1951, 130º da Independência e 63º da República.  Getulio Vargas  E. Simões Filho  Horácio Lafer.
