Ficam criados, no Quadro Permanente dos Ofícios Judiciais da Justiça do Distrito Federal, os cargos em comissão e efetivos, constantes dos Anexos I e II desta lei. 
Os cargos em comissão serão providos de acordo com a legislação aplicável à espécie. 
Os cargos efetivos serão providos mediante prévio concurso público. 
As despesas decorrentes da aplicação desta lei serão atendidas pelos recursos orçamentários próprios do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
