É facultativa a prática da Educação Física, em todos os graus e ramos de ensino: 
ao aluno de curso noturno que comprove exercer atividade profissional, em jornada igual ou superior a 6 (seis) horas; 
ao aluno maior de 30 (trinta) anos de idade; 
ao aluno que estiver prestando serviço militar inicial ou que, em outra situação, comprove estar obrigado à prática de educação física na Organização Militar em que serve; 
ao aluno amparado pelo Decreto-lei nº 1.044, de 21 de outubro de 1969; 
ao aluno de curso de pós-graduação; e 
à aluna que tenha prole. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
