A Lei n° 6.729, de 28 de novembro de 1979, passa a vigorar com as seguintes alterações:
Consideram-se:
produtor, a empresa industrial que realiza a fabricação ou montagem de veículos automotores;
distribuidor, a empresa comercial pertencente à respectiva categoria econômica, que realiza a comercialização de veículos automotores, implementos e componentes novos, presta assistência técnica a esses produtos e exerce outras funções pertinentes à atividade;
veículo automotor, de via terrestre, o automóvel, caminhão, ônibus, trator, motocicleta e similares;
implemento, a máquina ou petrecho que se acopla o veículo automotor, na interação de suas finalidades;
componente, a peça ou conjunto integrante do veículo automotor ou implemento de série;
máquina agrícola, a colheitadeira, a debulhadora, a trilhadeira e demais aparelhos similares destinados à agricultura, automotrizes ou acionados por trator ou outra fonte externa;
implemento agrícola, o arado, a grade, a roçadeira e demais petrechos destinados à agricultura;
serviço autorizado, a empresa comercial que presta serviços de assistência a proprietários de veículos automotores, assim como a empresa que comercializa peças e componentes.
Para os fins desta lei:
intitula-se também o produtor de concedente e o distribuidor de concessionário;
entende-se por trator aquele destinado a uso agrícola, capaz também de servir a outros fins, excluídos os tratores de esteira, as motoniveladoras e as máquinas rodoviárias para outras destinações;
caracterizar-se-ão as diversas classes de veículos automotores pelas categorias econômicas de produtores e distribuidores, e os produtos, diferenciados em cada marca, pelo produtor e sua rede de distribuição, em conjunto.
Excetuam-se da presente lei os implementos e máquinas agrícolas caracterizados neste artigo, incisos VI e VII, que não sejam fabricados por produtor definido no inciso I.
São inerentes à concessão:
área operacional de responsabilidade do concessionário para o exercício de suas atividades;
distâncias mínimas entre estabelecimentos de concessionários da mesma rede, fixadas segundo critérios de potencial de mercado.
A área poderá conter mais de um concessionário da mesma rede.
O concessionário obriga-se à comercialização de veículos automotores, implementos, componentes e máquinas agrícolas, de via terrestre, e à prestação de serviços inerentes aos mesmos, nas condições estabelecidas no contrato de concessão comercial, sendo-lhe defesa a prática dessas atividades, diretamente ou por intermédio de prepostos, fora de sua área demarcada.
O consumidor, à sua livre escolha, poderá proceder à aquisição dos bens e serviços a que se refere esta lei em qualquer concessionário.
Em convenção de marca serão fixados os critérios e as condições para ressarcimento da concessionária ou serviço autorizado que prestar os serviços de manutenção obrigatórios pela garantia do fabricante, vedada qualquer disposição de limite à faculdade prevista no parágrafo anterior.
É assegurada ao concedente a contratação de nova concessão:
se o mercado de veículos automotores novos da marca, na área delimitada, apresentar as condições justificadoras da contratação que tenham sido ajustadas entre o produtor e sua rede de distribuição;
pela necessidade de prover vaga de concessão extinta.
Na hipótese do inciso I deste artigo, o concessionário instalado na área concorrerá com os demais interessados, em igualdade de condições.
A nova contratação não se poderá estabelecer em condições que de algum modo prejudiquem os concessionários da marca.
Integra a concessão o índice de fidelidade de compra de componentes dos veículos automotores que dela faz parte, podendo a convenção de marca estabelecer percentuais de aquisição obrigatória pelos concessionários.
Não estão sujeitas ao índice de fidelidade de compra ao concedente as aquisições que o concessionário fizer:
de acessórios para veículos automotores;
de implementos de qualquer natureza e máquinas agrícolas.
É livre o preço de venda do concessionário ao consumidor, relativamente aos bens e serviços objeto da concessão dela decorrentes.
Os valores do frete, seguro e outros encargos variáveis de remessa da mercadoria ao concessionário e deste ao respectivo adquirente deverão ser discriminados, individualmente, nos documentos fiscais pertinentes.
Cabe ao concedente fixar o preço de venda aos concessionários, preservando sua uniformidade e condições de pagamento para toda a rede de distribuição.
O concedente poderá contratar, com empresa reparadora de veículos ou vendedora de componentes, a prestação de serviços de assistência ou a comercialização daqueles, exceto a distribuição de veículos novos, dando-lhe a denominação de serviço autorizado.
Às contratações a que se refere este artigo serão aplicados, no que couber, os dispositivos desta lei
Consideram-se:
produtor, a empresa industrial que realiza a fabricação ou montagem de veículos automotores;
distribuidor, a empresa comercial pertencente à respectiva categoria econômica, que realiza a comercialização de veículos automotores, implementos e componentes novos, presta assistência técnica a esses produtos e exerce outras funções pertinentes à atividade;
veículo automotor, de via terrestre, o automóvel, caminhão, ônibus, trator, motocicleta e similares;
implemento, a máquina ou petrecho que se acopla o veículo automotor, na interação de suas finalidades;
componente, a peça ou conjunto integrante do veículo automotor ou implemento de série;
máquina agrícola, a colheitadeira, a debulhadora, a trilhadeira e demais aparelhos similares destinados à agricultura, automotrizes ou acionados por trator ou outra fonte externa;
implemento agrícola, o arado, a grade, a roçadeira e demais petrechos destinados à agricultura;
serviço autorizado, a empresa comercial que presta serviços de assistência a proprietários de veículos automotores, assim como a empresa que comercializa peças e componentes.
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se o art. 14 da Lei n° 6.729, de 28 de novembro de 1979, e as demais disposições em contrário.
