É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$ 30.000.000,00 (trinta milhões de cruzeiros), destinado ao prosseguimento da retificação do trecho Blumenau-subida da zona do Vale Itajaí, construção de edifícios, obras de arte, trilhos e acessórios, empedramento, inclusive desapropriações, do sistema ferroviário federal no Estado de Santa Catarina. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de novembro de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  Lúcio Meira  José Maria Alkmim
