É mantido o Decreto número 38.402, de 23 de dezembro de 1955, do Poder Executivo, que prorroga, pelo prazo de trinta dias, a partir da hora zero do dia 26 daquele mês, o estado de sítio decretado pelo Congresso Nacional, nos têrmos das leis ns. 2.654 e 2.682, aquela de 25 de novembro e esta de 13 de dezembro de 1955. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 10 de janeiro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Nereu Ramos  F. de Menezes Pimentel  Antonio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macêdo Soares  Mário da Câmara  Lucas Lopes  Eduardo Catalão  Abgar Renault  Nelson Omegna  Vasco Alves Sêco  Maurício de Medeiros
