São isentos do impôsto de consumo, dos direitos de importação e das taxas aduaneiras, exceto a de previdência social, os seguintes aparelhos e equipamentos importados pela Sociedade Beneficente de Senhoras, do Hospital Sírio-Libanês, com sede na Cidade de São Paulo: 
aparelho para radiodiagnóstico " Aristocrat", com suas partes componentes, Certificado de Cobertura Cambial nº 18-652897; 
aparelho de Raios X, modêlo móvel 225, com mesa de comando, transformador e tubo Raios X, coberto pela Licença de Importação nº 18-65-04.6954; 
uma máquina para processamento de filmes radiográficos X-OMAT, coberta pela Licença de Importação nº 18-66-5588. 
A isenção concedida não abrange o material com similiar nacional. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
