A despesa decorrente da pensão mensal concedida a Dolores de Sousa Martins Vilares viúva do pintor Décio Vilares, pela Lei nº 670 de 16 de abril de 1949 correrá à conta da verba orçamentária destinada ao pagamento dos demais pensionistas, a cargo do Ministério da Fazenda. 
A pensão será paga a partir da data da publicação da Lei citada no artigo anterior, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 15 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira
