O Art. 14 da Lei nº 1.060, de 5 de fevereiro de 1950, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Os profissionais liberais designados para o desempenho do encargo de defensor ou de perito, conforme o caso, salvo justo motivo previsto em lei ou, na sua omissão, a critério da autoridade judiciária competente, são obrigados ao respectivo cumprimento, sob pena de multa de Cr$1.000,00 (mil cruzeiros) a Cr$10.000,00 (dez mil cruzeiros), sujeita ao reajustamento estabelecido na Lei nº 6.205, de 29 de abril de 1975, sem prejuízo da sanção disciplinar cabível. 
Na falta de indicação pela assistência ou pela própria parte, o juiz solicitará a do órgão de classe respectivo. 
A multa prevista neste artigo reverterá em benefício do profissional que assumir o encargo na causa.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
