O art. 149 do Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Reduzir alguém a condição análoga à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção em razão de dívida contraída com o empregador ou preposto:  Pena reclusão, de dois a oito anos, e multa, além da pena correspondente à violência. 
Nas mesmas penas incorre quem: 
cerceia o uso de qualquer meio de transporte por parte do trabalhador, com o fim de retê-lo no local de trabalho; 
mantém vigilância ostensiva no local de trabalho ou se apodera de documentos ou objetos pessoais do trabalhador, com o fim de retê-lo no local de trabalho. 
A pena é aumentada de metade, se o crime é cometido: 
contra criança ou adolescente; 
por motivo de preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
