São fundidas, na graduação de Soldado Bombeiro, as atuais 1ª e 2ª Classes de Bombeiros, do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal. 
O Soldado Bombeiro terá os vencimentos previstos no art. 184, § 1º letra b,da Lei nº 4.328, de 30 abril de 1964. 
Os militares já reformados na graduação de Bombeiro de 2ª Classe, do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, terão os seus proventos equiparados aos vencimentos previstos nesta Lei para o Soldado Bombeiro, apostilando-se as respectivas cartas de provisão de reforma. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
