E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$ 950.000,00 (novecentos e cinqüenta mil cruzeiros),a fim de regularizar o pagamento de despesas a cargo da Agência Nacional trabalhos de divulgação dos atos da Conferência Interamericana para a Manutenção da Paz e Segurança no Continente, realizada em Petrópolis. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 16 de fevereiro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA.  Adroaldo Mesquita da Costa.  Corrêa e Castro.
