Fica aberto ao Orçamento de Investimento,aprovado pela Lei nº 10.407, de 10 de janeiro de 2002, crédito especial no valor de R$ 3.824.838,00 ( três milhões, oitocentos e vinte e quatro mil, oitocentos e trinta e oito reais), em favor do Banco da Amazônia S. A., para atender à programação constante do Anexo I a esta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1º são geração da própria empresa, conforme indicado no “Quadro Síntese por Receita” constante do Anexo I a esta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
