O art. 17 da Lei n° 8.029, de 12 de abril de 1990, renumerado para art. 20, nos termos da Lei n° 8.154, de 28 de dezembro de 1990, passa a vigorar acrescido dos seguintes parágrafos: 
Os créditos destinados a futuro aumento do capital social da Empresa de Navegação da Amazônia S.A., de titularidade da União, existentes na data da doação de que trata o caput deste artigo, serão transferidos juntamente com a participação acionária e nas mesmas condições. 
A União sucederá a ENASA nas seguintes obrigações decorrentes de norma legal, ato administrativo ou contrato: 
relativas ao Instituto Nacional do Seguro Social, ao Imposto de Renda Pessoa Jurídica, à Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social, à Contribuição Social sobre o Lucro e ao financiamento de embarcações por parte do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, existentes em 31de dezembro de 1998; e 
relativas a ações trabalhistas, cujo fato gerador tenha ocorrido até 31 de dezembro de 1998.
Ficam convalidados os atos praticados com base na Medida Provisória n° 1.841-7, de 29 de junho de 1999. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Congresso Nacional, em 23 de agosto de 1999; 178° da Independência e 111° da República. 
