Fica criado o Cadastro Nacional de Crianças e Adolescentes Desaparecidos. 
A União manterá, no âmbito do órgão competente do Poder Executivo, a base de dados do Cadastro Nacional de Crianças e Adolescentes Desaparecidos, a qual conterá as características físicas e dados pessoais de crianças e adolescentes cujo desaparecimento tenha sido registrado em órgão de segurança pública federal ou estadual. 
Nos termos de convênio a ser firmado entre a União e os Estados e o Distrito Federal, serão definidos: 
a forma de acesso às informações constantes da base de dados; 
o processo de atualização e de validação dos dados inseridos na base de dados. 
Os custos relativos ao desenvolvimento, instalação e manutenção da base de dados serão suportados por recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
