É facultada ao Condutor Autônomo de Veículo Rodoviário a cessão do seu automóvel, em regime de colaboração, no máximo a dois outros profissionais. 
Os Auxiliares de Condutores Autônomos de Veículos Rodoviários contribuirão para o INPS de forma idêntica às dos Condutores Autônomos. 
Não haverá qualquer vínculo empregatício nesse regime de trabalho, devendo ser previamente acordada, entre os interessados, a recompensa por essa forma de colaboração. 
As autoridades estaduais competentes fornecerão ao motorista colaborador identidade que o qualifique como tal. 
A identidade será fornecida mediante requerimento do interessado, com a concordância do proprietário do veículo. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
