E’ aberto ao Congresso Nacional - Câmara dos Deputados - um crédito de Cr$ 11.250,00 (onze mil, duzentos e cinqüenta cruzeiros), suplementar à subconsignação 01 - Pessoal Permanente - Consignação I - pessoal Permanente - Verba I Pessoal - Anexo 2 - Congresso Nacional - 01 - Câmara dos Deputados - da Lei nº 162, de 2 de dezembro de 1947, para o pagamento ao Oficial Legislativo, classe I, efetivado em virtude da Resolução nº 10, de 22 de julho de 1948, de vencimentos relativos ao período de 1 de agôsto a 31 de dezembro do corrente ano. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 29 de novembro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
