Os arts. 119 e 120 do Código Penal, que dispõem sôbre a reabilitação criminal passam a vigorar com a seguinte redação: 
A reabilitação alcança quaisquer penas impostas por sentença definitiva. 
A reabilitação poderá ser requerida decorridos 5 (cinco) anos do dia em que fôr extinta, de qualquer modo, a pena principal ou terminar sua execução e do dia em que terminar o prazo da suspensão condicional da pena ou do livramento condicional, desde que o condenado: 
tenha tido domicílio no País no prazo acima referido; 
tenha dado, durante êsse tempo, demonstração efetiva e constante de bom comportamento público e privado; 
tenha ressarcido o dano causado pelo crime ou demonstre a absoluta impossibilidade de o fazer até o dia do pedido, ou exiba documento que comprove a renúncia da vitíma ou novação da dívida. 
A reabilitação não pode ser concedida: 
em favor dos presumidamente perigosos pelos nºs I, II, III e V do art. 78 dêste Código, salvo prova cabal em contrário; 
em relação à incapacidade para exercício do pátrio poder, tutela, curatela ou autoridade marital se imposto por crime contra os costumes, cometidos pelo condenado em detrimento de filho, tutelado ou curatelado, ou por crime de lenocínio. 
Negada a reabilitação, não pode ser novamente requerida senão após o decurso de 2 (dois) anos. 
A reabilitação será revogada de ofício, ou a requerimento do Ministério Público, se a pessoa reabilitada fôr condenada, por decisão definitiva, ao cumprimento de pena privativa da liberdade. 
Os prazos para o pedido de reabilitação serão contados em dôbro no caso de reincidência.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
