É o poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito suplementar de Cr$ 426.000,00 ( quatrocentos e vinte e seis mil cruzeiros ) em refôrço da Verba 2 - Material, Consignação III - Diversas Despesas, S/c 31 - Aluguel ou arrendamento de imóvel; foros; seguros de bens imóveis, 42 - Agência Nacional, do Anexo nº 20 do vigente Orçamento Geral da República (lei nº 162, de 2 de dezembro de 1947) 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas na disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 21 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Adroaldo Mesquita da Costa.  Corrêa e Castro.
