O direito de representação e o processo de responsabilidade administrativa civil e penal, contra as autoridades que, no exercício de suas funções, cometerem abusos, são regulados pela presente lei. 
O direito de representação será exercido por meio de petição: 
dirigida à autoridade superior que tiver competência legal para aplicar à autoridade civil ou militar culpada, a respectiva sanção; 
dirigida ao órgão do Ministério Público que tiver competência para iniciar processo-crime contra a autoridade culpada. 
A representação será feita em duas vias e conterá a exposição do fato constitutivo do abuso de autoridade, com tôdas as suas circunstâncias, a qualificação do acusado e o rol de testemunhas, no máximo de três, se as houver. 
Constitui abuso de autoridade qualquer atentado: 
à liberdade de locomoção; 
à inviolabilidade do domicílio; 
ao sigilo da correspondência; 
à liberdade de consciência e de crença; 
ao livre exercício do culto religioso; 
à liberdade de associação; 
aos direitos e garantias legais assegurados ao exercício do voto; 
ao direito de reunião; 
à incolumidade física do indivíduo. 
Constitui também Abuso de autoridade: 
ordenar ou executar medida privativa da liberdade individual, sem as formalidades legais ou com abuso de poder; 
submeter pessoa sob sua guarda ou custódia a vexame ou a constrangimento não autorizado em lei; 
deixar de comunicar, imediatamente, ao juiz competente a prisão ou detenção de qualquer pessoa; 
deixar o Juiz de ordenar o relaxamento de prisão ou detenção ilegal que lhe seja comunicada; 
levar à prisão e nela deter quem quer que se proponha a prestar fiança, permitida em lei; 
cobrar o carcereiro ou agente de autoridade policial carceragem, custas, emolumentos ou qualquer outra despesa, desde que a cobrança não tenha apoio em lei, quer quanto à espécie, quer quanto ao seu valor; 
recusar o carcereiro ou agente de autoridade policial recibo de importância recebida a título de carceragem, custas, emolumentos ou de qualquer outra despesa; 
o ato lesivo da honra ou do patrimônio de pessoa natural ou jurídica, quando praticado com abuso ou desvio de poder ou sem competência legal. 
Considera-se autoridade, para os efeitos desta lei, quem exerce cargo, emprêgo ou função pública, de natureza civil, ou militar, ainda que transitòriamente e sem remuneração. 
O abuso de autoridade sujeitará o seu autor à sanção administrativa civil e penal. 
A sanção administrativa será aplicada de acôrdo com a gravidade do abuso cometido e consistirá em: 
advertência; 
repreensão; 
suspensão do cargo, função ou pôsto por prazo de cinco a cento e oitenta dias, com perda de vencimentos e vantagens; 
destituição de função; 
demissão; 
demissão, a bem do serviço público. 
A sanção civil, caso não seja possível fixar o valor do dano, consistirá no pagamento de uma indenização de quinhentos a dez mil cruzeiros. 
A sanção penal será aplicada de acôrdo com as regras dos artigos 42 a 56 do Código Penal e consistirá em: 
multa de cem a cinco mil cruzeiros; 
detenção por dez dias a seis meses; 
perda do cargo e a inabilitação para o exercício de qualquer outra função pública por prazo até três anos. 
As penas previstas no parágrafo anterior poderão ser aplicadas autônoma ou cumulativamente. 
Quando o abuso fôr cometido por agente de autoridade policial, civil ou militar, de qualquer categoria, poderá ser cominada a pena autônoma ou acessória, de não poder o acusado exercer funções de natureza policial ou militar no município da culpa, por prazo de um a cinco anos. 
Recebida a representação em que fôr solicitada a aplicação de sanção administrativa, a autoridade civil ou militar competente determinará a instauração de inquérito para apurar o fato. 
O inquérito administrativo obedecerá às normas estabelecidas nas leis municipais, estaduais ou federais, civis ou militares, que estabeleçam o respectivo processo. 
Não existindo no município, no Estado ou na legislação militar normas reguladoras do inquérito administrativo serão aplicadas supletivamente, as disposições dos arts. 219 a 225 da Lei nº 1.711, de 28 de outubro de 1952 (Estatuto dos Funcionários Públicos Civis da União). 
O processo administrativo não poderá ser sobrestado para o fim de aguardar a decisão da ação penal ou civil. 
A sanção aplicada será anotada na ficha funcional da autoridade civil ou militar. 
Simultâneamente com a representação dirigida à autoridade administrativa ou independentemente dela, poderá ser promovida, pela vítima do abuso, a responsabilidade civil ou penal ou ambas, da autoridade culpada. 
VETADO 
À ação civil serão aplicáveis as normas do Código de Processo Civil. 
A ação penal será iniciada, independentemente de inquérito policial ou justificação, por denúncia do Ministério Público, instruída com a representação da vítima do abuso. 
Apresentada ao Ministério Público a representação da vítima, aquêle, no prazo de quarenta e oito horas, denunciará o réu, desde que o fato narrado constitua abuso de autoridade, e requererá ao Juiz a sua citação, e, bem assim, a designação de audiência de instrução e julgamento. 
A denúncia do Ministério Público será apresentada em duas vias. 
Se a, ato ou fato constitutivo do abuso de autoridade houver deixado vestígios o ofendido ou o acusado poderá: 
promover a comprovação da existência de tais vestígios, por meio de duas testemunhas qualificadas; 
requerer ao Juiz, até setenta e duas horas antes da audiência de instrução e julgamento, a designação de um perito para fazer as verificações necessárias. 
O perito ou as testemunhas farão o seu relatório e prestarão seus depoimentos verbalmente, ou o apresentarão por escrito, querendo, na audiência de instrução e julgamento. 
No caso previsto na letra a dêste artigo a representação poderá conter a indicação de mais duas testemunhas. 
Se o órgão do Ministério Público, ao invés de apresentar a denúncia requerer o arquivamento da representação, o Juiz, no caso de considerar improcedentes as razões invocadas, fará remessa da representação ao Procurador-Geral e êste oferecerá a denúncia, ou designará outro órgão do Ministério Público para oferecê-la ou insistirá no arquivamento, ao qual só então deverá o Juiz atender. 
Se o órgão do Ministério Público não oferecer a denúncia no prazo fixado nesta lei, será admitida ação privada. O órgão do Ministério Público poderá, porém, aditar a queixa, repudiá-la e oferecer denúncia substitutiva e intervir em todos os têrmos do processo, interpor recursos e, a todo tempo, no caso de negligência do querelante, retomar a ação como parte principal. 
Recebidos os autos, o Juiz, dentro do prazo de quarenta e oito horas, proferirá despacho, recebendo ou rejeitando a denúncia. 
No despacho em que receber a denúncia, o Juiz designará, desde logo, dia e hora para a audiência de instrução e julgamento, que deverá ser realizada, improrrogàvelmente, dentro de cinco dias. 
A citação do réu para se ver processar, até julgamento final e para comparecer à audiência de instrução e julgamento, será feita por mandado sucinto que, será acompanhado da segunda via da representação e da denúncia. 
As testemunhas de acusação e defesa poderão ser apresentadas em Juízo, independentemente de intimação. 
Não serão deferidos pedidos de precatória para a audiência ou a intimação de testemunhas ou, salvo o caso previsto no artigo 14, letra " b", requerimentos para a realização de diligências, perícias ou exames, a não ser que o Juiz, em despacho motivado, considere indispensáveis tais providências. 
A hora marcada, o Juiz mandará que o porteiro dos auditórios ou o oficial de justiça declare aberta a audiência, apregoando em seguida o réu, as testemunhas, o perito, o representante do Ministério Público ou o advogado que tenha subscrito a queixa e o advogado ou defensor do réu. 
A audiência sòmente deixará de realizar-se se ausente o Juiz.  Art..20. Se até meia hora depois da hora marcada o Juiz não houver comparecido, os presentes poderão retirar-se, devendo o ocorrido constar do livro de têrmos de audiência. 
A audiência de instrução e julgamento será pública, se contràriamente não dispuser o Juiz, e realizar-se-á em dia útil, entre dez (10) e dezoito (18) horas, na sede do Juízo ou, excepcionalmente, no local que o Juiz designar. 
Aberta a audiência o Juiz fará a qualificação e o interrogatório do réu, se estiver presente.  Parágrafo união. Não comparecendo o réu nem seu advogado, o Juiz nomeará imediatamente defensor para funcionar na audiência e nos ulteriores têrmos do processo. 
Depois de ouvidas as testemunhas e o perito, o Juiz dará a palavra sucessivamente, ao Ministério Público ou ao advogado que houver subscrito a queixa e ao advogado ou defensor do réu, pelo prazo de quinze minutos para cada um, prorrogável por mais dez (10), a critério do Juiz. 
Encerrado o debate, o Juiz proferirá imediatamente a sentença. 
Do ocorrido na audiência o escrivão lavrará no livro próprio, ditado pelo Juiz, têrmo que conterá, em resumo, os depoimentos e as alegações da acusação e da defesa, os requerimentos e, por extenso, os despachos e a sentença. 
Subscreverão o têrmo o Juiz, o representante do Ministério Público ou o advogado que houver subscrito a queixa, o advogado ou defensor do réu e o escrivão. 
Nas comarcas onde os meios de transporte forem difíceis e não permitirem a observância dos prazos fixados nesta lei, o juiz poderá aumentá-los, sempre motivadamente, até o dôbro. 
Nos casos omissos, serão aplicáveis as normas do Código de Processo Penal, sempre que compatíveis com o sistema de instrução e julgamento regulado por esta lei. 
Das decisões, despachos e sentenças, caberão os recursos e apelações previstas no Código de Processo Penal. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
