Fica aberto aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União (Lei nº 10.407, de janeiro de 2002), em favor do Ministério da Educação, crédito suplementar no valor de R$ 79.276.270,00 ( setenta e nove milhões, duzentos e setenta e seis mil, duzentos e setenta reais), para atender ás programações constantes do Anexo desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1º decorrerão de: 
superávit financeiro apurado em Balanço Patrimonial do exercício de 2001, no valor de R$ 14.215.870,00 (quatorze milhões, duzentos e quinze mil, oitocentos e setenta reais), sendo: 
R$ 14.000.000,00 (quatorze milhões de reais) da União; e 
R$ 215.870,00 (duzentos e quinze mil, oitocentos e setenta reais) da Fundação Universiade Federal de Uberlândia; e 
excesso de arrecadação de recursos não-financeiros diretamente arrecadados, no valor de R$ 65.060.400,00 ( sessenta e cinco milhões, sessenta mil e quatrocentos reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
