E’ prorrogada, até o encerramento do exercício de 1947, a vigência do crédito especial aberto do Ministério da Educação e Saúde, pelo Decreto-lei nº 6.125, de 18 de dezembro de 1943, para atender às despesas com o prosseguimento e conclusão das obras do Hospital de Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade da Bahia; revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 17 de setembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  José Vieira Machado.
