São criados, no âmbito do Poder Executivo Federal, os seguintes cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, destinados ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão: 
7 (sete) DAS-5; 
55 (cinqüenta e cinco) DAS-4; 
36 (trinta e seis) DAS-3; 
27 (vinte e sete) DAS-2; e 
14 (quatorze) DAS-1. 
O Poder Executivo disporá sobre a alocação dos cargos em comissão, criados por esta Lei, na estrutura regimental do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
