O artigo 21 do Decreto-Lei nº 411, de 8 de janeiro de 1969, passa a ter a seguinte redação: 
A estrutura básica da administração dos Territórios será constituída das seguintes unidades: 
Orgãos de assistência direta ao Governador: 
Gabinete do Governador; 
Procuradoria Geral; 
Auditoria. 
Unidades operacionais diretamente subordinadas ao Governador: 
Secretaria de Planejamento e Coordenação; 
Secretaria de Educação e Cultura; 
Secretaria de Saúde; 
Secretaria de Promoção Social; 
Secretaria de Agricultura; 
Secretaria de Obras e Serviços Públicos; 
Secretaria de Administração; 
Secretaria de Finanças; 
Secretaria de Segurança Pública. 
O Poder Executivo, tendo em vista as peculiaridades locais e nos limites dos recursos financeiros disponíveis, poderá determinar, em cada Território, a implantação gradativa da estrutura prevista neste artigo.
A área de competência das unidades operacionais mencionadas no artigo 21, item II, do Decreto-Lei nº 411, de 8 de janeiro de 1969, com a redação desta Lei, abrange os seguintes assuntos: 
Secretaria de Planejamento e Coordenação: 
planejamento geral, orçamento, modernização administrativa e informações para o planejamento; 
indústria, comércio e turismo; 
assistência técnica aos municípios. 
Secretaria de Educação e Cultura: 
educação, ensino e magistério; 
cultura, letras e artes; 
patrimônio histórico, arqueológico, científico, cultural e artístico; 
desportos. 
Secretaria de Saúde: 
assistência médica e hospitalar; 
vigilância sanitária; 
controle de drogas, medicamentos e alimentos; 
ação preventiva em geral; 
pesquisa médico-sanitária. 
Secretaria de Promoção Social: 
ações comunitárias; 
migração e assentamento populacional; 
mercado de trabalho, formação profissional, artesanato; 
programas de habitação de interesse social; 
assistência social. 
Secretaria de Agricultura: 
agricultura, pecuária, caça e pesca; 
pesquisa e experimentação agropecuária, colonização; 
extensão rural, cooperativismo, mecanização agrícola; 
vigilância e defesa sanitária animal e vegetal; 
recursos naturais renováveis; 
inspeção de produtos vegetais e animais ou de emprego nas atividades agropecuárias. 
Secretaria de Obras e Serviços Públicos: 
obras públicas, urbanismo; 
transportes; 
saneamento básico; 
energia; 
comunicação. 
Secretaria de Administração: 
pessoal; 
material, patrimônio; 
transportes; 
documentação e comunicação. 
Secretaria de Finanças: 
administração tributária e financeira; 
execução orçamentária, contabilidade. 
Secretaria de Segurança Pública: 
ordem e segurança públicas; 
administração de estabelecimentos carcerários; 
administração e segurança do tráfego e do trânsito; 
polícias civil e militar. 
O Poder Executivo especificará a competência e estabelecerá o detalhamento da estrutura dos órgãos e unidades de que trata o artigo 21 do Decreto-Lei nº 411, de 8 de janeiro de 1969, com a redação desta Lei. 
Poderá ser conferido a outra Secretaria, mediante ato do Poder Executivo, o exercício das atribuições daquela que não houver sido implantada. 
São criados, em cada Território Federal, excetuado o de Fernando de Noronha, três cargos de Secretário de Território, e transformado, em cargo de igual denominação, o atual cargo de Assessor de Planejamento. 
O valor da retribuição dos cargos de que trata este artigo é o fixado no Anexo I, alínea a, do Decreto-Lei nº 1.660, de 24 de janeiro de 1979. 
A despesa, decorrente das medidas constantes deste artigo, correrá à conta dos recursos orçamentários de cada Território. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
