É modificada a Lei número 1.125, de 7 de junho de 1950, em sua referência ao Quadro de Dentistas do Exército, que passa a ser constituído de: 
Coronel 
Tenentes-coronéis 
Majores 
Capitães 
Primeiros Tenentes 
... (VETADO) ... 
... (VETADO) ... 
... (VETADO) ... 
Compete ao Ministério da Guerra a distribuição dos oficias dentistas, obedecendo à importância e necessidade das unidades, repartições e estabelecimentos do Exército. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 8 de fevereiro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  João Café Filho  Henrique Lott
