Fica reconhecida a atividade de Repentista como profissão artística. 
Repentista é o profissional que utiliza o improviso rimado como meio de expressão artística cantada, falada ou escrita, compondo de imediato ou recolhendo composições de origem anônima ou da tradição popular. 
Consideram-se repentistas, além de outros que as entidades de classe possam reconhecer, os seguintes profissionais: 
cantadores e violeiros improvisadores; 
os emboladores e cantadores de Coco; 
poetas repentistas e os contadores e declamadores de causos da cultura popular; 
escritores da literatura de cordel. 
Aos repentistas são aplicadas, conforme as especifidades da atividade, as disposições previstas nos arts. 41 <http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L3857.htm> a 48 da Lei no 3.857, de 22 de dezembro de 1960, que dispõem sobre a duração do trabalho dos músicos. 
A profissão de Repentista passa a integrar o quadro de atividades a que se refere o art. 577 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452, de 1o de maio de 1943. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
