É dever do condutor de veículo de transporte coletivo, além dos constantes do artigo 83: 
abster-se da cobrança de passagens, se responsável por veículo de transporte coletivo urbano.  Penalidade: Grupo 1. 
Usar marcha reduzida e velocidade compatível com a segurança, ao descer vias com declive acentuado.  Penalidade: Grupo 2. 
Atender ao sinal do passageiro, parando o veículo para embarque ou desembarque somente nos pontos estabelecidos.  Penalidade: Grupo 3. 
Tratar com polidez os passageiros e o público.  Penalidade: Grupo 4. 
Trajar-se adequadamente.  Penalidade: Grupo 4. 
Transitar em velocidade regulamentar quando conduzir escolares. 
