As atuais Escolas Agrotécnicas Federais, mantidas pelo Ministério da Educação, passarão a se constituir em autarquias federais.
Além da autonomia que lhes é própria como entes autárquicos, as Escolas Agrotécnicas Federais terão, ainda, autonomia didática e disciplinar.
O patrimônio das escolas de que trata o art. 1º desta Lei será formado, em cada uma:
pelos bens, móveis e imóveis, que constituem suas terras, prédios e instalações, bem como por outros direitos, ora pertencentes à União, que lhes serão transferidos;
pelos bens e direitos por elas adquiridos com seus recursos;
pelos legados e doações regularmente aceitos; e
pelos saldos e rendas próprias, ou de recursos orçamentários, quando transferidos para sua conta patrimonial.
A aquisição de bens pelas Escolas Agrotécnicas Federais independe de aprovação ministerial.
A alienação de bens imóveis depende de autorização do Ministro de Estado da Educação, observada a legislação em vigor.
As Escolas Agrotécnicas Federais, como autarquias educacionais, terão orçamento e quadro de pessoal próprios.
O atual quadro de cargos e funções de cada escola passa a ser o seu Quadro de Pessoal Permanente.
A organização administrativa e as atividades das Escolas Agrotécnicas Federais, vinculadas aos seus fins legais, serão definidas em Regimento Interno, aprovado por decreto.
O Regimento também disporá sobre a forma de nomeação do Diretor das Escolas Agrotécnicas Federais.
O Ministério da Educação adotará as providências necessárias à execução desta Lei.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
