Fica transformado, no Quadro Permanente do Ministério da Educação e Saúde, um cargo isolado, de provimento efetivo, de Professor (Desenho Ornamental - E. T. Curitiba - D. E. I.), padrão K, em cargo isolado, de provimento efetivo, de Professor (Construção de Edifícios E. T. Curitiba - D. E. I.) padrão K, observadas as exigências da lei no preenchimento do cargo. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 28 de agôsto de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA  Clemente Mariani
