Os funcionários da Secretaria do Supremo Tribunal Federal têm os mesmos vencimentos, direitos e vantagens, assegurados aos funcionários da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, respeitada a identidade ou equivalência dos cargos. 
Os cargos que integram o Quadro da Secretaria do Supremo Tribunal Federal passarão a ser os seguintes: 
Diretor Geral - Padrão S. 
Secretário da Presidência - Padrão S. 
Subsecretário - Padrão R. 
Chefes de Seção - Padrão P. 
Taquígrafos - Padrão O. 
Taquígrafos - Padrão N. 
Oficiais - Padrão N. 
Protocolista - Padrão M. 
Chefe de Portaria - Padrão M. 
Zelador - Padrão K. 
Eletricista - Padrão J 
Motoristas - Padrão J 
Auxiliares de Secretaria - Padrão J. 
Dactilógrafos - Padrão I. 
O aumento de vencimentos de que trata êste artigo será pago a contar de 1 de fevereiro de 1947. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário, o crédito especial de Cr$631.950,00 (seiscentos e trinta e um mil novecentos e cinqüenta cruzeiros), para atender às despesas decorrentes desta Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 25 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  eurico g. dutra  Corrêa e Castro
