E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de dezoito milhões, novecentos e sessenta mil cruzeiros (Cr$ 18.960.000,00), para atender à despesa decorrente do contrato celebrado, a 21 de. janeiro de 1946, com a firma Thomás de La Rue Co. Limited, de Londres, Inglaterra. relativo ao fornecimento de 118.500.000 notas de papel-moeda. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de junho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira
