Fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$20.500.000 (vinte bilhões e quinhentos milhões de cruzeiros), com vigência até 31 de dezembro de 1966, destinado a atender às despesas com a obras preferenciais abaixo especificadas, sob responsabilidade dos órgãos do citado Ministério a seguir discriminados: 
Departamento Nacional de Estradas de Ferro: 
aceleração dos trabalhos de construção do Tronco Sul, inclusive construção da ponte ferroviária sôbre o rio Pelotas; 
prosseguimento da construção de algumas obras d’arte especiais (viadutos) de ligação 65 (Roca Sales - Passo Fundo), Cr$5.000.000.000. 
Departamento dos Correios e Telégrafos: 
restauração e conclusão das obras de 29 agências postais-telégraficas em construção no interior dos Estados de Santa Catarina e Rio Grande do Sul; e 
restauração definitiva de linhas telegráficas dos Estados de Santa Catarina e Rio Grande do Sul e de linha de ondas portadoras entre Pôrto Alegre e Vacaria: Cr$1.000.000.000 
Departamento Nacional de Obras de Saneamento: 
obras de defesa contra inundações das cidades de Pôrto Alegre, Canoas e São Leopoldo; 
prosseguimento da construção da barragem do Duro e de outras barragens de finalidade múltipla; 
saneamento básico de várias cidades do Estado do Rio Grande do Sul; 
prosseguimento da construção da adutora do rio das Velhas; 
prosseguimento da construção da barragem da Pedra, no Estado da Bahia; 
prosseguimento da construção da barragem do Taipu, no Estado do Rio Grande do Norte: Cr$9.200.000.000. 
Departamento Nacional de Obras Contra as Sêcas: 
conclusão das obras de revestimentos do túnel de descarga do açude Orós e do Sangradouro do açude Banabuiú; 
conclusão das obras ligadas ao abastecimento d’água urbana e ao suprimento d’água a estabelecimentos rurais, por meio de poços e açudes; Cr$5.300.000.000. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
