E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de Cr$ 250.000,00 (duzentos e cinqüenta mil cruzeiros), a fim de ser concedido, à União Nacional dos Estudantes, o auxílio de igual importância, para o custeio das despesas feitas com o X Congresso Nacional dos Estudantes, reunidos no Distrito Federal em 1947. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 18 de fevereiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
