É o Poder Executivo autorizado a incorporar o Arsenal de Marinha do Rio de Janeiro no Arsenal de Marinha da Ilha das Cobras. 
O estabelecimento industrial que resultará dessa incorporação terá a denominação de “Arsenal de Marinha do Rio de Janeiro”. 
O Ministro da Marinha providenciará a expedição dos atos necessários à efetivação do disposto no art. 1º. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de janeiro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA  Sylvio de Noronha
