É alterada a composição do Tribunal Regional do Trabalho da 4ª Região, o qual se comporá de 27 (vinte e sete) Juízes, sendo 17 (dezessete) Togados, vitalícios, e 10 (dez) Classistas, temporários. 
Para atender à composição a que se refere o artigo anterior, são criados os seguintes cargos e funções de Juiz: 
3 (três) cargos de Juiz Togado, vitalício, a serem providos em consonância com o art. 115 da Constituição Federal; 
2 (duas) funções de Juiz Classista, temporário, sendo uma para representante do empregados e outra para representante dos empregadores. 
Haverá 1 (um) suplente para cada Juiz Classista, temporário. 
Em face do aumento de sua composição, fica o Tribunal acrescido de mais 1 (uma) Turma. 
O provimento dos cargos e funções de Juiz, previstos no art. 2º desta Lei, obedecerá ao que a lei dispuser a respeito. 
São criados os cargos de Juiz Corregedor Regional e de Vice-Corregedor Regional, a serem providos por Juízes Togados, em escrutínio secreto, quando da eleição dos Presidente e Vice-Presidente do Tribunal. 
Se já houver ocorrido a eleição do Presidente e do Vice-Presidente do Tribunal para o biênio, o processo eletivo ocorrerá 30 (trinta) dias após a promulgação desta Lei e o mandato dos eleitos encerrar-se-á com o término da gestão dos demais dirigentes do Tribunal. 
São criados 5 (cinco) cargos em comissão de Assessor de Juiz, do Grupo Direção e Assessoramento Superior - Código DAS-102, e 1 (um) de Secretário de Turma, Código DAS-102. 
Os cargos em comissão de Assessor de Juiz, privativos de Bacharel em Direito, serão preenchidos mediante livre indicação dos magistrados junto aos quais forem servir. 
A classificação dos cargos de direção e Assessoramento Superior, na escala de níveis do respectivo grupo, far-se-á por deliberação do Pleno do Tribunal, observada a legislação vigente. 
A despesa decorrente da aplicação desta Lei correrá por conta das dotações próprias da Justiça do Trabalho. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
