E’ o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário Tribunal Regional do Trabalho da 1ª Região - o crédito especial de Cr$ 19.299,50 (dezenove mil, duzentos e noventa e nove cruzeiros e cinqüenta centavos), destinado ao pagamento de gratificação adicional por tempo de serviço a funcionários do mesmo Tribunal. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 9 de julho de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek  Nereu Ramos  José Maria Alkimim
