Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União(Lei n° 9.969, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério do Meio Ambiente, credito especial no valor de R$69.600.000,00 (sessenta e nove milhões e seiscentos mil reais), para atender à programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários a execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
cancelamento parcial da Reserva de Contingência, no valor de R$26.100.000,00 (vinte e seis milhões e cem mil reais), conforme Anexo II desta Lei; e 
excesso de arrecadação de receitas diretamente arrecadadas, no valor de R$43.500.000,00 (quarenta e três milhões e quinhentos mil reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Brasília 5 de julho de 2000; 179° da Independência e 112° da Republica.  FERNANDO HENRIQUE CARDOSO  Martus Tavares 
