Os arts. 222, 223, 224, 230, 238, 239, 241 e 412 da Lei nº 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - Código de Processo Civil, passam a vigorar com a seguinte redação:
A citação será feita pelo correio, para qualquer comarca do País, exceto:
 nas ações de estado;
 quando for ré pessoa incapaz;
 quando for ré pessoa de direito público;
 nos processos de execução;
 quando o réu residir em local não atendido pela entrega domiciliar de correspondência;
 quando o autor a requerer de outra forma.
Deferida a citação pelo correio, o escrivão ou chefe da secretaria remeterá ao citando cópias da petição inicial e do despacho do juiz, expressamente consignada em seu inteiro teor a advertência a que se refere o art. 285, segunda parte, comunicando, ainda, o prazo para a resposta e o juízo e cartório, com o respectivo endereço.
A carta será registrada para entrega ao citando, exigindo-lhe o carteiro, ao fazer a entrega, que assine o recibo. Sendo o réu pessoa jurídica, será válida a entrega a pessoa com poderes de gerência geral ou de administração.
Far-se-á a citação por meio de oficial de justiça nos casos ressalvados no art. 222, ou quando frustrada a citação pelo correio.
Nas comarcas contíguas, de fácil comunicação, e nas que se situem na mesma região metropolitana, o oficial de justiça poderá efetuar citações ou intimações em qualquer delas.
Não dispondo a lei de outro modo, as intimações serão feitas às partes, aos seus representantes legais e aos advogados pelo correio ou, se presentes em cartório, diretamente pelo escrivão ou chefe de secretaria.
Far-se-á a intimação por meio de oficial de justiça quando frustrada a realização pelo correio.
A certidão de intimação deve conter:
a nota de ciente ou certidão de que o intimado não a apôs.
Começa a correr o prazo:
quando a citação ou intimação for pelo correio, da data de juntada aos autos do aviso de recebimento;
quando a citação ou intimação for por oficial de justiça, da data de juntada aos autos de mandado cumprido;
quando houver vários réus, da data de juntada aos autos do último aviso de recebimento ou mandado citatório cumprido;
quando o ato se realizar em cumprimento de carta de ordem, precatória ou rogatória, da data de sua juntada aos autos devidamente cumprida;
quando a citação for por edital, finda a dilação assinada pelo juiz.
A intimação poderá ser feita pelo correio, sob registro ou com entrega em mão própria, quando a testemunha tiver residência certa.
Esta lei entra em vigor trinta dias após a data de sua publicação.
