E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Guerra, o crédito especial de ........ Cr$ 1.292.980,00 (um milhão, duzentos e noventa e dois mil, novecentos e oitenta cruzeiros), para pagamento da indenização devida à Sociedade Agrícola Pastoril de Santa Maria, Estado de Rio Grande do Sul, pelo uso de seu parque e alojamento, durante o período da última guerra, por tropas militares. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário,  Rio de Janeiro, em 26 de setembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  JOÃO CAFÉ FILHO.  Henrique Lott.  J. M. Whitaker.
