E' o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Ministério da Viação e Obras Públicas o crédito especial de Cr$ 17.190.000,00 (dezessete milhões cento e noventa mil cruzeiros), para regularização do auxílio concedido pelo Ministério da Fazenda de conformidade com o art. 48 do Código de Contabilidade da União, combinados com os arts. 240 e 241 do Regulamento do Código de Contabilidade Pública, destinado ao pagamento dos salários devidos aos servidores dos Serviços de Navegação da Amazônia e de Administração do Pôrto do Pará (S.N.A.P.P.) nos meses de abril a dezembro de 1950. 
Esta Lei entrará em vigôr na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 6 de dezembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  Getulio Vargas.  Alvaro de Souza Lima.  Horacio Lafer.
