E’ o Poder Executivo autorizado a contratar com o Banco do Brasil S.A., ou dar a garantia do Tesouro Nacional ás operações de credito que se venham a realizar entre o referido Banco e as entidades de serviço público, consumidoras de carvão nacional, com a finalidade de, por conta de dotações orçamentárias ou outras, efetuar o pagamento das aquisições dêsse combustível. 
As operações de crédito, de que trata êste artigo, serão fixadas, no início de cada exercício financeiro, de acôrdo com as estimativas de consumo de carvão nacional das entidades ali referidas é sem exceder o valor das correspondentes dotações orçamentárias ou outras. 
O Poder Executivo estabelecerá, as condições e as garantias necessárias ao fiel cumprimento do disposto nesta Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
