E’ concedido, por intermédio do Ministério da Saúde, o auxílio anual de Cr$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil cruzeiros) à Policlínica Geral do Rio de Janeiro. 
Para recebimento da importância de que trata a presente Lei, a Policlínica Geral do Rio de Janeiro assumirá, perante a Divisão de Organização Sanitária do Ministério da Saúde, o compromisso de: 
manter em condições, cada vez mais aperfeiçoados, os serviços de assistência médico-cirúrgica; 
manter e ampliar os cursos de pós-graduação e de aperfeiçoamento médico; 
manter e ampliar a sua Revista Médica, sempre com o caráter de divulgação exclusivamente científica; 
manter e ampliar o Serviço de assistência Social; 
criar e manter um Banco de Olhos, anexo à sua Clínica Oftalmológica. 
Esta Lei entrará, em vigor na data de sus publicação, revogadas as disposições em contrário. 
