E’ concedida à Emprêsa Viação Aérea Rio Grandense isenção de direitos de importação, taxas aduaneiras e impôsto de consumo, para seis aviões, com motores, hélices, sobressalentes e accessórios, importados dos Estados Unidos da América do Norte, por aquela emprêsa, para seu uso. 
A isenção ora concedida só se efetuará mediante prova do cumprimento, pela beneficiada, da condição estabelecida pelo artigo 12, nº 9, do Decreto-lei nº 300, de 24 de fevereiro de 1938. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de julho de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra.  Guilherme da Silveira.
