Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.969 de 11 de maio de 2000) em favor do Ministério do Desenvolvimento Agrário credito suplementar no valor de R$7.510.000.00 (sete milhões, quinhentos e dez mil reais) para atender a programação indicada no Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários á execução do disposto no artigo anterior decorrerão de: 
incorporação de excesso de arrecadação de receitas do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA no valor de R$7.000.000.00 (sete milhões de reais); e 
cancelamento parcial de dotação orçamentaria no valor de R$510.000.00 (quinhentos e dez mil reais), conforme indicado no Anexo II desta Lei. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
