O art. 4º do Decreto-lei nº 221, de 28 de fevereiro de 1967, que dispõe sôbre a proteção e estímulos à pesca, e dá outras providências, passa a vigorar com a seguinte redação: 
Os efeitos dêste Decreto-lei, de seus regulamentos, decretos e portarias dêle decorrentes, se estendem especialmente: 
às águas interiores do Brasil; 
ao mar territorial brasileiro; 
às zonas de alto mar, em conformidade com as disposições dos tratados e convenções internacionais ratificados pelo Brasil; 
à zona contigua, conforme o estabelecido no Decreto-lei nº 44, de 18 de novembro de 1966; 
à plataforma submarina, conforme o estabelecido no Decreto número 28.840, de 8 de novembro de 1950, e até a profundidade que esteja de acôrdo com os tratados e convenções internacionais ratificados pelo Brasil.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
