Continuam em vigor, durante o estado de sítio decretado pela Lei nº 2.654, de 25 de novembro de 1955, as garantias de que tratam os §§ 6º e 15 do art. 141 da Constituição Federal. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de dezembro de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  nereu ramos  F. de Menezes Pimentel  Antonio Alves Câmara  Henrique Lott  José Carlos de Macedo Soares  Mário da Câmara  Lucas Lopes  Eduardo Catalão  Abgar Renault  Nelson Omegna  Vasco Alves Seco  Maurício de Medeiros
