Fica instituída a semana nacional de prevenção do câncer bucal, que será celebrada anualmente na primeira semana de novembro. 
Os objetivos da semana nacional de prevenção do câncer bucal são: 
estimular ações preventivas e campanhas educativas relacionadas ao câncer bucal; 
promover debates e outros eventos sobre as políticas públicas de atenção integral aos portadores de câncer bucal; 
apoiar as atividades organizadas e desenvolvidas pela sociedade civil em prol do controle do câncer bucal; 
difundir os avanços técnico-científicos relacionados ao câncer bucal. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
