Ficam elevados, respectivamente, para Cr$5.000.000,00 (cinco milhões de cruzeiros) e Cr$15.000.000,00 (quinze milhões de cruzeiros), os limites máximos dos prêmios concedidos pelo Govêrno Federal como auxílio para a construção, no Polígono das Sêcas, das obras de açudagem e irrigação, em regime de cooperação, com particulares e individualmente ou associados e com entidades de direito público. 
O disposto no artigo anterior aplica-se aos açudes, autorizados ou em construção, na data da publicação desta Lei. 
Em se tratando de obras em andamento, a majoração abrangerá, apenas, a parte executada após a vigência desta Lei. 
Fica o poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério dos Negócios da Viação e Obras Públicas, crédito especial até a importância de trezentos milhões de cruzeiros (Cr$300.000.000,00), para atender às despesas decorrentes da aplicação desta Lei. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
