Esta Lei dispõe sobre a obrigatoriedade de divulgação de mensagem relativa à exploração sexual e tráfico de crianças e adolescentes indicando como proceder à denúncia. 
É obrigatória a afixação de letreiro, nos termos dispostos nesta Lei, nos seguintes estabelecimentos: 
hotéis, motéis, pousadas e outros que prestem serviços de hospedagem; 
bares, restaurantes, lanchonetes e similares; 
casas noturnas de qualquer natureza; 
clubes sociais e associações recreativas ou desportivas cujo quadro de associados seja de livre acesso ou que promovam eventos com entrada paga; 
salões de beleza, agências de modelos, casas de massagem, saunas, academias de fisiculturismo, dança, ginástica e atividades físicas correlatas; 
outros estabelecimentos comerciais que, mesmo sem fins lucrativos, ofereçam serviços, mediante pagamento, voltados ao mercado ou ao culto da estética pessoal; 
postos de gasolina e demais locais de acesso público que se localizem junto às rodovias. 
O letreiro de que trata o caput deste artigo deverá: 
ser afixado em local que permita sua observação desimpedida pelos usuários do respectivo estabelecimento; 
conter versões idênticas aos dizeres nas línguas portuguesa, inglesa e espanhola; 
informar os números telefônicos por meio dos quais qualquer pessoa, sem necessidade de identificação, poderá fazer denúncias acerca das práticas consideradas crimes pela legislação brasileira; 
estar apresentado com caracteres de tamanho que permita a leitura à distância. 
O texto contido no letreiro será EXPLORAÇÃO SEXUAL E TRÁFICO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES SÃO CRIMES: DENUNCIE JÁ!. 
O poder público, por meio do serviço público competente, poderá fornecer aos estabelecimentos o material de que trata este artigo. 
Os materiais de propaganda e informação turística publicados ou exibidos por qualquer via eletrônica, inclusive internet, deverão conter menção, nos termos que explicitará o Ministério da Justiça, aos crimes tipificados no Título VI da Parte Especial do Decreto-Lei no 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, sobretudo àqueles cometidos contra crianças e adolescentes. 
(VETADO) 
Esta Lei entra em vigor no prazo de 30 (trinta) dias contados de sua publicação. 
