E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério do Trabalho, Indústrla e Comércio. o crédito especial de Cr$ 762.550,20 (setecentos e sessenta e dois mil, quinhentos e cinqüenta cruzeiros e vinte Centavos) para atender ao pagamento de despesas com transportes de pessoal, em serviço, durante o exercício de 1954, de acôrdo com o art. 48 do Código de Contabilidade da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário  Rio de Janeiro, 6 de novembro de 1958; 137º da Independência e 70º da República.  JUSCEL I NO KUBISTSCHEK  Fernando Nóbrega  Lucas Lopes
