É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Agricultura, o crédito especial de Cr$80.000.000,00 (oitenta milhões de cruzeiros) para construção e instalação, em Brasília, do Instituto de Química Agrícola. 
A Prefeitura do Distrito Federal fica autorizada a doar à União a área de 55.000 m, na extremidade da Asa Norte do Plano Pilôto (Jardim Botânico), para a construção do prédio, onde se instalará o Instituto de Química Agrícola. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
