É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça Eleitoral - Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais - o crédito suplementar no valor de Cr$175.327.900,00 (cento e setenta e cinco milhões, trezentos e vinte e sete mil novecentos cruzeiros), em reforço à dotação do Orçamento vigente (Lei número 4.295, de 16 de dezembro de 1963), com a seguinte discriminação: 
Justiça Eleitoral. 
Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais.  Verba 1.0.00 - Custeio  Consignação 1.1.00 - Pessoal 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
