Fica instruído o Fundo Especial do Senado Federal, destinado a prover recursos necessários ao programa habitacional, de assistência social e realizações outras que se fizerem necessárias ao integral cumprimento da função legislativa, a critério da Gestora do Fundo. 
À Comissão Diretora do Senado Federal, na qualidade de Gestora do Fundo, incumbirá: 
o estabelecimento de planos e programas de aplicação de recursos; 
o controle de bens e valores; 
a localização da administração geral; 
a aprovação de balancetes e dos relatórios anuais; e 
a elaboração de instruções específicas. 
Constituem receitas do Fundo: 
os créditos orçamentários a ele destinados, inclusive os dirigidos aos programas habitacionais e de assistência social; 
o produto das taxas de conservação e ocupação de imóveis e outras de natureza indenizatória. 
os produtos de amortizações, juros, correção monetária, bem como multas incidentes sobre operações realizadas pelo Senado Federal, inclusive os resultantes de convênios firmados entre o Senado Federal e instituições financeiras; 
o produto da alienação de bens móveis; 
o saldo resultante da economia na execução do Orçamento do Senado Federal, apurado ao final de cada exercício; 
a anulação de despesa referente a exercícios anteriores; e 
outros valores que venham a ser incorporados ao Fundo. 
Os recursos do Fundo Especial serão mantidos em depósito em conta especial do Banco do Brasil ou na Caixa Econômica Federal. 
O Fundo Especial será administrado: 
pela Comissão Diretora do Senado Federal, na qualidade de Gestora; e  Il - pelo Presidente do Senado Federal, na condição de Supervisor e Ordenador da Despesa. 
O saldo orçamentário previsto no item V, do art. 3º, será empenhado e transferido em nome e conta do Fundo Especial do Senado Federal. 
O Fundo Especial disporá de Contabilidade própria, de acordo com as normas de Contabilidade Pública. 
O Fundo terá sua prestação de contas elaborada de acordo com o Plano de Contas da União e suas demonstrações contábeis serão incorporadas às do Senado Federal. 
Os saldos existentes nas Contas Extraorçamentárias e Bancos Convênios serão transferidos e contabilizados à conta do Fundo Especial do Senado Federal, na data da publicação da presente Lei. 
A Gestora do Fundo Especial poderá autorizar o pagamento de despesa, até o montante da sua receita, vedada a reprogramação que vise redução de recursos consignados no Orçamento Geral da União, destinados aos fins de que trata o art. 1º desta Lei. 
Os bens adquiridos com recursos do Fundo Especial serão transferidos, no mesmo exercício, para o Patrimônio do Senado Federal. 
A Comissão Diretora do Senado Federal estabelecerá as normas e instruções complementares necessárias à execução desta Lei, disciplinando o regime de preferências e prioridades relativas aos benefícios do Fundo. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
