É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério Saúde, o crédito especial de ...... Cr$ 10.000.000,00 (dez milhões de cruzeiros), destinado a conclusão das obras do Hospital dos Radialistas, no Distrito Federal, e aquisição do respectivo equipamento. 
O pagamento do auxílio a que se refere o artigo anterior fica condicionado à prestação de contas da importância recebida pela Associação Brasileira de Rádio, em 1954), bem como à manutenção, permanente, de um mínimo de 3(três) leitos gratuitos, para pessoal reconhecidamente pobre. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 22 de dezembro de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK.  Maurício de Medeiros.  José Maria Alkmim.
