O civilmente identificado não será submetido a identificação criminal, salvo nos casos previstos nesta Lei. 
A identificação civil é atestada por qualquer dos seguintes documentos: 
carteira de identidade; 
carteira de trabalho; 
carteira profissional; 
passaporte; 
carteira de identificação funcional; 
outro documento público que permita a identificação do indiciado. 
Para as finalidades desta Lei, equiparam-se aos documentos de identificação civis os documentos de identificação militares. 
Embora apresentado documento de identificação, poderá ocorrer identificação criminal quando: 
o documento apresentar rasura ou tiver indício de falsificação; 
o documento apresentado for insuficiente para identificar cabalmente o indiciado; 
o indiciado portar documentos de identidade distintos, com informações conflitantes entre si; 
a identificação criminal for essencial às investigações policiais, segundo despacho da autoridade judiciária competente, que decidirá de ofício ou mediante representação da autoridade policial, do Ministério Público ou da defesa; 
constar de registros policiais o uso de outros nomes ou diferentes qualificações; 
o estado de conservação ou a distância temporal ou da localidade da expedição do documento apresentado impossibilite a completa identificação dos caracteres essenciais. 
As cópias dos documentos apresentados deverão ser juntadas aos autos do inquérito, ou outra forma de investigação, ainda que consideradas insuficientes para identificar o indiciado. 
Quando houver necessidade de identificação criminal, a autoridade encarregada tomará as providências necessárias para evitar o constrangimento do identificado. 
A identificação criminal incluirá o processo datiloscópico e o fotográfico, que serão juntados aos autos da comunicação da prisão em flagrante, ou do inquérito policial ou outra forma de investigação. 
É vedado mencionar a identificação criminal do indiciado em atestados de antecedentes ou em informações não destinadas ao juízo criminal, antes do trânsito em julgado da sentença condenatória. 
No caso de não oferecimento da denúncia, ou sua rejeição, ou absolvição, é facultado ao indiciado ou ao réu, após o arquivamento definitivo do inquérito, ou trânsito em julgado da sentença, requerer a retirada da identificação fotográfica do inquérito ou processo, desde que apresente provas de sua identificação civil. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revoga-se a Lei nº 10.054, de 7 de dezembro de 2000. 
