Fica aberto ao Orçamento de Investimento (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000) crédito suplementar no valor de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), em favor da BB-TUR - Viagens e Turismo Ltda. para atender a programação constante do Anexo I desta Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior são gerados pela própria Empresa, conforme discriminado no “Quadro Síntese por Receita” constante do Anexo I a esta Lei. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação .  Brasília 21 de dezembro de 2000 179º da Independência e 112º da Republica .  FERNANDO HENRIQUE CARDOSO  Martus Tavares 
