São fixados, a título de antecipação, calculados sobre os vencimentos, soldos e as demais retribuições dos servidores civis e militares do Poder Executivo, da administração direta, das autarquias regidas pela Lei n° 8.112, de 11 de dezembro de 1990, e das fundações mantidas pelo Poder Público, os seguintes percentuais, incidentes sobre os valores vigentes no mês de março de 1992, de forma não cumulativa, a serem compensados na data-base: 
trinta por cento, a partir de 1° de abril de 1992; 
cinqüenta e cinco por cento, a partir de 1° de maio de 1992; e 
oitenta por cento, a partir de 1° junho de 1992. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
