As alíneas a e c do art. 46, a alínea cdo art. 47, a b, do art. 50, o § 1º do art. 60 e o art. 67 da Lei nº 4.375, de 17 de agôsto de 1964, passam a vigorar com a seguinte redação: 
não se apresentar nos prazos previstos no art. 13 e seu parágrafo único. 
na qualidade de reservista, deixar de cumprir a obrigação constante nas alíneas c e d do art. 65. 
na qualidade de reservista, deixar de cumprir o dispositivo na letra a do art. 65. 
os responsáveis pela inobservância de qualquer das prescrições do artigo 74 da presente lei. 
Êsses convocados, durante o tempo em que estiverem incorporados a organizações militares da Ativa ou matriculados em órgãos de formação de Reserva, nenhuma remuneração, vencimento ou salário perceberão das organizações a que pertenciam. 
As autoridades ou os responsáveis pelas repartições incumbidas da fiscalização do exercício profissional não poderão conceder a carteira profissional nem registrar diplomas de profissões liberais a brasileiros, sem que êsses apresentem, prèviamente, prova de que estão em dia com as obrigações militares, obedecido o disposto nos arts. 74 e 75 desta lei
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
