O Orçamento do Distrito Federal para o exercício de 1987, composto pelas receitas e despesas do Tesouro, dos Orgãos da Administração Indireta e das Fundações, estima a receita em CZ$7.644.215.000,00 (sete bilhões, seiscentos e quarenta e quatro milhões, duzentos e quinze mil cruzados) e fixa a despesa em igual importância. 
A receita do Distrito Federal será realizada de acordo com o seguinte desdobramento:  Em CZ$ 1.000,00 
A Receita do Distrito Federal será realizada: 
Pelo Tesouro, mediante arrecadação de tributos, fundos e outras receitas correntes e de capital, de acordo com a legislação em vigor, relacionada no Anexo I, da presente lei; e 
Pelos Orgãos da Administração Indireta e Fundações, na forma prevista em seus respectivos estatutos e/ou regimento. 
A despesa do Distrito Federal dividir-se-á em: 
Despesa do Tesouro; e 
Despesa dos Orgãos da Administração Indireta e Fundações, excluídas as transferências do Tesouro. 
A Despesa do Tesouro, a que se refere o item I, do artigo anterior, será realizada de acordo com a discriminação estabelecida no Anexo II da presente lei, obedecidos os seguintes desdobramentos:  Em CZ$1.000,00 
A despesa dos órgãos da Administração Indireta e das Fundações a que se refere o item Il do artigo 4 º desta lei, será realizada de acordo com o seguinte desdobramento sintético, que apresenta sua composição por função e respectivos órgãos incumbidos de sua realização:  Em CZ$1.000,00 
No interesse da Administração, o Governador do Distrito Federal poderá designar órgãos centrais para movimentar dotações atribuídas às Unidades Orçamentárias. 
O Governador do Distrito Federal fica autorizado a: 
Abrir créditos suplementares, até o limite de 50% (cinqüenta por cento) da receita orçada, fazendo uso dos recursos previstos no artigo 43, § 1 º da Lei n º 4.320, de 17 de março de 1964; 
Tomar medidas necessárias para ajustar os dispêndios ao efetivo comportamento da receita; 
Realizar operações de crédito, por antecipação da receita, obedecendo o limite previsto na Constituição; 
Incorporar ao Orçamento do Distrito Federal, os créditos suplementares concedidos pela União, durante o exercício, respeitados os valores e a destinação programática. 
Os créditos suplementares concedidos pelo Governo do Distrito Federal com recursos provenientes de transferências da União, através de créditos adicionais, não serão deduzidos do limite previsto no inciso I. 
O Governador do Distrito Federal aprovará até 31 de dezembro de 1986, quadros de detalhamento dos projetos e atividades integrantes do Orçamento. 
Esta lei entra em vigor a partir de 1 º de janeiro de 1987. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
