E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, um crédito especial na importância de Cr$ 4.800.000,00 (quatro milhões e oitocentos mil cruzeiros), que será entregue ao Comitê Olímpico Brasileiro, como contribuição do Govêrno Federal para participação do desporto brasileiro na, Olimpíada de Londres. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 9 de agôsto de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
