E' concedido um auxílio de Cr$ 1.000.000,00 (um milhão de cruzeiros), à Associação Paulista de combate ao Câncer, para a construção, já iniciada, do Instituto Central e Hospital Antônio Cândido de Camargo. 
A Associação Paulista de combate ao Câncer prestará, contas ao Ministério da Educação e Saúde da aplicação da importância recebida. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de dezembro de 1948; 127º da Independência e 60º da República.  Eurico G. Dutra  Clemente Mariani  Corrêa e Castro
