Esta Lei prevê os crimes que lesam ou expõem a perigo de lesão: 
a integridade territorial e a soberania nacional;  Il - o regime representativo e democrático, a Federação e o Estado de Direito;  Ill - a pessoa dos chefes dos Poderes da União. 
Quando o fato estiver também previsto como crime no Código Penal, no Código Penal Militar ou em leis especiais, levar-se-ão em conta, para a aplicação desta Lei: 
a motivação e os objetivos do agente; 
a lesão real ou potencial aos bens jurídicos mencionados no artigo anterior. 
Pune-se a tentativa com a pena correspondente ao crime consumado, reduzida de um a dois terços, quando não houver expressa previsão e cominação específica para a figura tentada. 
O agente que, voluntariamente, desiste de prosseguir na execução, ou impede que o resultado se produza, só responde pelos atos já praticados. 
São circunstâncias que sempre agravam a pena, quando não elementares do crime: 
ser o agente reincidente; 
ter o agente: 
praticado o crime com o auxílio, de qualquer espécie, de governo, organização internacional ou grupos estrangeiros; 
promovido, organizado ou dirigido a atividade dos demais, no caso do concurso de agentes. 
Em tempo de paz, a execução da pena privativa da liberdade, não superior a dois anos, pode ser suspensa, por dois a seis anos, desde que: 
o condenado não seja reincidente em crime doloso, salvo o disposto no § 1º do art. 71 do Código Penal Militar; 
os seus antecedentes e personalidade, os motivos e as circunstâncias do crime, bem como sua conduta posterior, autorizem a presunção de que não tornará a delinqüir. 
A sentença especificará as condições a que fica subordinada a suspensão. 
Extingue-se a punibilidade dos crimes previstos nesta Lei: 
pela morte do agente;  Il - pela anistia ou indulto; 
pela retroatividade da lei que não mais considera o fato como criminoso; 
pela prescrição. 
Na aplicação desta Lei, observar-se-á, no que couber, a Parte Geral do Código Penal Militar e, subsidiariamente, a sua Parte Especial. 
Os menores de dezoito anos são penalmente inimputáveis, ficando sujeitos às normas estabelecidas na legislação especial. 
Entrar em entendimento ou negociação com governo ou grupo estrangeiro, ou seus agentes, para provocar guerra ou atos de hostilidade contra o Brasil.  Pena: reclusão, de 3 a 15 anos. 
Ocorrendo a guerra ou sendo desencadeados os atos de hostilidade, a pena aumenta-se até o dobro. 
Tentar submeter o território nacional, ou parte dele, ao domínio ou à soberania de outro país.  Pena: reclusão, de 4 a 20 anos. 
Se do fato resulta lesão corporal grave, a pena aumenta-se até um terço; se resulta morte aumenta-se até a metade. 
Aliciar indivíduos de outro país para invasão do território nacional.  Pena: reclusão, de 3 a 10 anos. 
Ocorrendo a invasão, a pena aumenta-se até o dobro. 
Tentar desmembrar parte do território nacional para constituir país independente.  Pena: reclusão, de 4 a 12 anos. 
Importar ou introduzir, no território nacional, por qualquer forma, sem autorização da autoridade federal competente, armamento ou material militar privativo das Forças Armadas.  Pena: reclusão, de 3 a 10 anos. 
Na mesma pena incorre quem, sem autorização legal, fabrica, vende, transporta, recebe, oculta, mantém em depósito ou distribui o armamento ou material militar de que trata este artigo. 
Comunicar, entregar ou permitir a comunicação ou a entrega, a governo ou grupo estrangeiro, ou a organização ou grupo de existência ilegal, de dados, documentos ou cópias de documentos, planos, códigos, cifras ou assuntos que, no interesse do Estado brasileiro, são classificados como sigilosos.  Pena: reclusão, de 3 a 15 anos. 
Incorre na mesma pena quem: 
com o objetivo de realizar os atos previstos neste artigo, mantém serviço de espionagem ou dele participa; 
com o mesmo objetivo, realiza atividade aerofotográfica ou de sensoreamento remoto, em qualquer parte do território nacional; 
oculta ou presta auxílio a espião, sabendo-o tal, para subtraí-lo à ação da autoridade pública; 
obtém ou revela, para fim de espionagem, desenhos, projetos, fotografias, notícias ou informações a respeito de técnicas, de tecnologias, de componentes, de equipamentos, de instalações ou de sistemas de processamento automatizado de dados, em uso ou em desenvolvimento no País, que, reputados essenciais para a sua defesa, segurança ou economia, devem permanecer em segredo. 
Facilitar, culposamente, a prática de qualquer dos crimes previstos nos arts. 12 e 13, e seus parágrafos.  Pena: detenção, de 1 a 5 anos. 
Praticar sabotagem contra instalações militares, meios de comunicações, meios e vias de transporte, estaleiros, portos, aeroportos, fábricas, usinas, barragem, depósitos e outras instalações congêneres.  Pena: reclusão, de 3 a 10 anos. 
Se do fato resulta: 
lesão corporal grave, a pena aumenta-se até a metade; 
dano, destruição ou neutralização de meios de defesa ou de segurança; paralisação, total ou parcial, de atividade ou serviços públicos reputados essenciais para a defesa, a segurança ou a economia do País, a pena aumenta-se até o dobro; 
morte, a pena aumenta-se até o triplo. 
Punem-se os atos preparatórios de sabotagem com a pena deste artigo reduzida de dois terços, se o fato não constitui crime mais grave. 
Integrar ou manter associação, partido, comitê, entidade de classe ou grupamento que tenha por objetivo a mudança do regime vigente ou do Estado de Direito, por meios violentos ou com o emprego de grave ameaça.  Pena: reclusão, de 1 a 5 anos. 
Tentar mudar, com emprego de violência ou grave ameaça, a ordem, o regime vigente ou o Estado de Direito.  Pena: reclusão, de 3 a 15 anos. 
Se do fato resulta lesão corporal grave, a pena aumenta-se até a metade; se resulta morte, aumenta-se até o dobro. 
Tentar impedir, com emprego de violência ou grave ameaça, o livre exercício de qualquer dos Poderes da União ou dos Estados.  Pena: reclusão, de 2 a 6 anos. 
Apoderar-se ou exercer o controle de aeronave, embarcação ou veículo de transporte coletivo, com emprego de violência ou grave ameaça à tripulação ou a passageiros.  Pena: reclusão, de 2 a 10 anos. 
Se do fato resulta lesão corporal grave, a pena aumenta-se até o dobro; se resulta morte, aumenta-se até o triplo. 
Devastar, saquear, extorquir, roubar, seqüestrar, manter em cárcere privado, incendiar, depredar, provocar explosão, praticar atentado pessoal ou atos de terrorismo, por inconformismo político ou para obtenção de fundos destinados à manutenção de organizações políticas clandestinas ou subversivas.  Pena: reclusão, de 3 a 10 anos. 
Se do fato resulta lesão corporal grave, a pena aumenta-se até o dobro; se resulta morte, aumenta-se até o triplo. 
Revelar segredo obtido em razão de cargo, emprego ou função pública, relativamente a planos, ações ou operações militares ou policiais contra rebeldes, insurretos ou revolucionários.  Pena: reclusão, de 2 a 10 anos. 
Fazer, em público, propaganda: 
de processos violentos ou ilegais para alteração da ordem política ou social; 
de discriminação racial, de luta pela violência entre as classes sociais, de perseguição religiosa; 
de guerra; 
de qualquer dos crimes previstos nesta Lei.  Pena: detenção, de 1 a 4 anos. 
A pena é aumentada de um terço quando a propaganda for feita em local de trabalho ou por meio de rádio ou televisão. 
Sujeita-se à mesma pena quem distribui ou redistribui: 
fundos destinados a realizar a propaganda de que trata este artigo; 
ostensiva ou clandestinamente boletins ou panfletos contendo a mesma propaganda. 
Não constitui propaganda criminosa a exposição, a crítica ou o debate de quaisquer doutrinas. 
Incitar: 
à subversão da ordem política ou social; 
à animosidade entre as Forças Armadas ou entre estas e as classes sociais ou as instituições civis; 
à luta com violência entre as classes sociais; 
à prática de qualquer dos crimes previstos nesta Lei.  Pena: reclusão, de 1 a 4 anos. 
Constituir, integrar ou manter organização ilegal de tipo militar, de qualquer forma ou natureza, armada ou não, com ou sem fardamento, com finalidade combativa.  Pena: reclusão, de 2 a 8 anos. 
Fazer funcionar, de fato, ainda que sob falso nome ou forma simulada, partido político ou associação dissolvidos por força de disposição legal ou de decisão judicial.  Pena: reclusão, de 1 a 5 anos. 
Caluniar ou difamar o Presidente da República, o do Senado Federal, o da Câmara dos Deputados ou o do Supremo Tribunal Federal, imputando-lhes fato definido como crime ou fato ofensivo à reputação.  Pena: reclusão, de 1 a 4 anos. 
Na mesma pena incorre quem, conhecendo o caráter ilícito da imputação, a propala ou divulga. 
Ofender a integridade corporal ou a saúde de qualquer das autoridades mencionadas no artigo anterior.  Pena: reclusão, de 1 a 3 anos. 
Se a lesão é grave, aplica-se a pena de reclusão de 3 a 15 anos. 
Se da lesão resulta a morte e as circunstâncias evidenciam que este resultado pode ser atribuído a título de culpa ao agente, a pena é aumentada até um terço. 
Atentar contra a liberdade pessoal de qualquer das autoridades referidas no art. 26.  Pena: reclusão, de 4 a 12 anos. 
Matar qualquer das autoridades referidas no art. 26.  Pena: reclusão, de 15 a 30 anos. 
Compete à Justiça Militar processar e julgar os crimes previstos nesta Lei, com observância das normas estabelecidas no Código de Processo Penal Militar, no que não colidirem com disposição desta Lei, ressalvada a competência originária do Supremo Tribunal Federal nos casos previstos na Constituição. 
A ação penal é pública, promovendo-a o Ministério Público. 
Para apuração de fato que configure crime previsto nesta Lei, instaurar-se-á inquérito policial, pela Polícia Federal: 
de ofício; 
mediante requisição do Ministério Público; 
mediante requisição de autoridade militar responsável pela segurança interna; 
mediante requisição do Ministro da Justiça. 
Poderá a União delegar, mediante convênio, a Estado, ao Distrito Federal ou a Território, atribuições para a realização do inquérito referido neste artigo. 
Será instaurado inquérito Policial-Militar se o agente for militar ou assemelhado, ou quando o crime: 
lesar patrimônio sob administração militar; 
for praticado em lugar diretamente sujeito à administração militar ou contra militar ou assemelhado em serviço; 
for praticado nas regiões alcançadas pela decretação do estado de emergência ou do estado de sítio. 
Durante as investigações, a autoridade de que presidir o inquérito poderá manter o indiciado preso ou sob custódia, pelo prazo de quinze dias, comunicando imediatamente o fato ao juízo competente. 
Em caso de justificada necessidade, esse prazo poderá ser dilatado por mais quinze dias, por decisão do juiz, a pedido do encarregado do inquérito, ouvido o Ministério Público. 
A incomunicabilidade do indiciado, no período inicial das investigações, será permitida pelo prazo improrrogável de, no máximo, cinco dias. 
O preso ou custodiado deverá ser recolhido e mantido em lugar diverso do destinado aos presos por crimes comuns, com estrita observância do disposto nos arts. 237 a 242 do Código de Processo Penal Militar. 
Em qualquer fase do inquérito, a requerimento da defesa, do indiciado, de seu cônjuge, descendente ou ascendente, será realizado exame na pessoa do indiciado para verificação de sua integridade física e mental; uma via do laudo, elaborado por dois peritos médicos e instruída com fotografias, será juntada aos autos do inquérito. 
Esgotado o prazo de quinze dias de prisão ou custódia ou de sua eventual prorrogação, o indiciado será imediatamente libertado, salvo se decretadas prisão preventiva, a requerimento do encarregado do inquérito ou do órgão do Ministério Público. 
O tempo de prisão ou custódia será computado no de execução da pena privativa de liberdade. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se a Lei nº 6.620, de 17 de dezembro de 1978, e demais disposições em contrário. 
