As estações terminais, obras-de-arte ou trechos de via do sistema nacional de transporte terão a denominação das localidades em que se encontrem, cruzem ou interliguem, consoante a nomenclatura estabelecida pelo Plano Nacional de Viação. 
Na execução do disposto neste artigo será ouvido, previamente, em cada caso, o órgão administrativo competente. 
Mediante lei especial, e observada a regra estabelecidas no artigo anterior, uma estação terminal, obra-de-arte ou trecho de via poderá ter, supletivamente, a designação de um fato histórico ou de nome de pessoa falecida que haja prestado relevante serviço à Nação ou à Humanidade. 
São mantidas as denominações de estações terminais, obras-de-arte e trechos de via aprovadas por lei. 
O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de noventa dias, estabelecendo, inclusive, o início de sua execução. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
