É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Viação e Obras Públicas, o crédito especial de Cr$11.000.000.000 (onze bilhões de cruzeiros), destinado a atender a despesas de qualquer natureza do Grupo Executivo de Integração da Política de Transportes, criado pelo Decreto nº 57.003, de 11 de outubro de 1965, e modificado pelo Decreto nº 57.276, de 17 de novembro de 1965, com vigência em 2 (dois) exercícios. 
Os encargos decorrentes da aplicação desta lei serão atendidos pela venda de “Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional’’. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
