A locação do prédio urbano regula-se pelo disposto nesta Lei. 
Aplica-se à sublocação o disposto quanto à locação, no que couber. 
As locações para fins comerciais ou industriais continuam regidas pelo Decreto nº 24.150, de 20 de abril de 1934. 
Não proposta a ação renovatória do contrato, prevista no Decreto nº 24.150, de 20 de abril de 1934, sujeita-se a locação ao regime instituído nesta lei. 
A locação dos prédios urbanos de propriedade da União continua regida pela legislação que lhe é própria. 
Havendo mais de um locador ou mais de um locatário, entende-se que são solidários, se o contrário não se estipulou. 
O contrato de locação pode ser ajustado por qualquer prazo; se por mais de dez anos, depende de vênia conjugal. 
Havendo prazo estipulado para a duração do contrato, não poderá o locador, antes do vencimento, reaver o prédio alugado; nem o locatário poderá devolvê-lo ao locador, senão pagando multa (VETADO). 
A partir do término do contrato, enquanto o locatário continuar na posse do prédio alugado, a relação de locação reger-se-á pelas condições do contrato terminado, com as modificações decorrentes do disposto nesta Lei. 
Seja qual for o fundamento do término da relação de locação, a ação do locador para reaver o prédio alugado é a de despejo. 
O disposto no parágrafo anterior não se aplica se a relação de locação termina em decorrência de desapropriação, com imissão do expropriante na posse do prédio alugado. 
O contrato por tempo determinado cessa, de pleno direito, findo o prazo estipulado, independentemente de notificação ou aviso, (VETADO). 
(VETADO), findo o prazo contratual, (VETADO) presumir-se-á prorrogada a locação, nas condições ajustadas, mas sem prazo determinado. 
O locatário pode, mediante notificação ou aviso ao locador, com antecedência mínima de trinta dias, dar por findo o contrato por tempo indeterminado. 
O contrato de locação ajustado pelo usufrutuário ou fiduciário termina com a extinção do usufruto ou fideicomisso, salvo se com ele anuiu, por escrito, o nu-proprietário ou o fideicomissário, ou se a propriedade se consolidar em mãos do usufrutuário. 
O empregador pode (VETADO) dar por findo o contrato de locação com o empregado, quando houver rescisão do contrato de trabalho e o prédio locado se destinar moradia de empregado. 
(VETADO). 
(VETADO). 
A cessão de locação, a sublocação e o empréstimo do prédio, sejam totais ou parciais, dependem do consentimento prévio, por escrito, do locador. 
Não se presume o consentimento da simples demora do locador em manifestar formalmente a sua oposição. 
Morrendo o locador transfere-se aos seus herdeiros a locação por tempo determinado ou indeterminado. 
Morrendo o locatário, terão direito a continuar a locação ajustada por tempo indeterminado ou por prazo certo: 
nas locações residenciais, o cônjuge sobrevivente e, sucessivamente, os herdeiros necessários e as pessoas que viviam na dependência econômica do locatário, desde que residentes no prédio; 
nas locações não residenciais, o espólio do inquilino falecido e, a seguir, se for o caso, seu sucessor no negócio. 
Extinta, por separação judicial ou divórcio, a sociedade conjugal do locatário, prosseguirá a locação com o cônjuge que, por acordo ou decisão judicial, continuar residindo no prédio. 
Durante a separação de fato, sub-rogar-se-á na locação o cônjuge que permanecer no prédio. 
Nos casos deste artigo o do seu § 1º, a sub-rogação será comunicada ao locador, se o sub-rogado for pessoa diversa da que contratou a locação, e o locador terá direito de exigir, nos termos do art. 31, novo fiador ou depósito em caução. 
Se, durante a locação, for alienado o prédio, poderá o adquirente denunciá-la, salvo se a locação for por tempo determinado e o respectivo contrato contiver cláusula de vigência em caso de alienação e constar do Registro de Imóveis. 
É livre a convenção do aluguel. 
A correção monetária do aluguel somente poderá ser exigida quando o contrato a estipular, fixando a época em que será efetuada e as condições a que ficará sujeita. 
A correção monetária do aluguel não poderá ultrapassar a variação do valor nominal da Obrigação Reajustável do Tesouro Nacional. 
Sem prejuízo do disposto no art. 31 do Decreto nº 24.150, de 20 de abril de 1934, é admitida a correção monetária dos aluguéres, na forma e pelos índices que o contrato fixar, limitada pelo disposto no § 2º deste artigo. 
(VETADO). 
(VETADO). 
(VETADO). 
O locador é obrigado: 
a entregar o imóvel locado, ao locatário, em estado de servir ao uso a que se destina; 
a garantir-lhe, durante o tempo do contrato, o uso pacífico do prédio locado; 
a manter, durante o contrato de locação, a forma e o destino do prédio alugado; 
a pagar os impostos que incidam sobre o imóvel; 
a dar ao locatário recibo das importâncias por este pagas, com a discriminação do aluguel e de cada um dos encargos convencionados; 
a pagar as taxas e quaisquer despesas de intermediação ou administração imobiliária, bem como as despesas extraordinárias de condomínio. 
Por despesas extraordinárias de condomínio compreendem-se todos os encargos referentes a obras que interessem à estrutura integral ou à aparência interna ou externa do prédio, bem como os necessários para repor suas condições de habitabilidade, e que não se incluam nos custos de condomínio previstos no § 1º do art. 19. 
O contrato pode estipular a obrigação de o locatário pagar o imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana e as taxas municipais relativas ao prédio locado. 
O locatário é obrigado: 
a servir-se do prédio locado para o uso convencionado ou presumido, compatível com a natureza deste e com os fins a que se destina, devendo tratá-lo com o mesmo cuidado, como se fosse seu;  Il - a pagar pontualmente o aluguel, no prazo ajustado, ou, na falta de ajuste, até o dia dez do mês seguinte ao vencido; 
a levar ao conhecimento do locador as turbações de terceiros; 
a restituir o prédio, finda a locação, no estado em que o recebeu, salvo as deteriorações decorrentes do uso normal; 
a pagar os encargos de limpeza, força e luz, água e saneamento, bem como as despesas ordinárias de condomínio. 
Por despesas ordinárias de condomínio entendem-se as necessárias à administração respectiva, a saber: 
salários e demais encargos trabalhistas, além de contribuições previdenciárias dos empregados; 
água, luz e força utilizadas nas instalações e partes de uso comum; 
limpeza e conservação das instalações e dependências de uso comum; 
manutenção e conservação de equipamentos hidráulicos e elétricos de uso comum; 
manutenção e conservação de elevadores; 
pequenos reparos em partes externas das instalações hidráulica e elétricas. 
A indenização dos danos, no caso de descumprimento do disposto no inciso IV, ficará sujeita à correção monetária. 
O locador resguardará o locatário dos embaraços e turbações de terceiros, que tenham ou pretendam ter direitos sobre o prédio locado, e responderá pelos seus vícios ou defeitos, anteriores à locação. 
Incumbem ao locador todas as reparações de que o prédio necessitar. 
O locatário é obrigado a fazer por sua conta, no prédio, as reparações de estragos a que der causa, desde que não provenham do uso normal. 
O locatário tem direito de exigir do locador, quando este lhe entregar o prédio, relação escrita do seu estado. 
No caso de venda, promessa de venda, ou cessão de direitos, o locatário tem preferência para adquirir o prédio locado, em igualdade de condições com terceiros, devendo o proprietário dar-lhe conhecimento do negócio, mediante notificação judicial ou comprovadamente efetuada. 
Se o prédio estiver sublocado em sua totalidade, a preferência caberá ao sublocatário e, sendo vários os sublocatários, a todos em comum ou a qualquer deles, se um só for o interessado. 
Em se tratando de venda de mais de uma unidade imobiliária, a preferência incidirá sobre a totalidade dos bens objeto de alienação. 
Havendo pluralidade de candidatos, caberá a preferência ao locatário mais antigo. 
O direito de preferência, previsto neste artigo, não alcança os casos de venda judicial, permuta o doação. 
Aplica-se o disposto neste artigo às locações regidas pelo Decreto nº 24.150, de 20 de abril de 1934. 
O locatário a quem não se notificar a venda, promessa de venda, ou cessão de direitos poderá, depositando o preço e demais despesas do ato de transferência, haver para si o imóvel locado, se o requerer no prazo de seis meses a contar da transcrição ou inscrição do ato competente no Cartório do Registro de Imóveis. 
Não é lícito ao locatário reter o prédio alugado, exceto no caso de benfeitorias necessárias, ou no de benfeitorias úteis, se estas houverem sido feitas com consentimento, por escrito, do locador. 
O sublocatário responde, subsidiariamente, ao locador, pela importância que dever ao sublocador, quando este for demandado, e, ainda, pelos aluguéres que se vencerem durante a lide. 
Neste caso, notificado o sublocatário da ação, se não declarar logo que adiantou aluguéres ao sublocador, presumir-se-ão fraudulentos todos os recibos de pagamento adiantados, salvo se constarem de escrito com data autenticada. 
Salvo o caso deste artigo, a sublocação não estabelece direitos nem obrigações entre sublocatário e locador. 
Rescindida ou finda a locação, resolvem-se as sublocações, salvo o direito de indenização que possa competir ao sublocatário contra o sublocador. 
Permanecendo sublocatários no prédio, (VETADO) terão estes, mediante aviso ou notificação, o prazo de noventa dias para desocupá-lo. 
Se o prédio necessitar de reparos urgentes, o locatário será obrigado a consentí-los. 
Se os reparos durarem mais de quinze dias, o locatário poderá pedir abatimento proporcional no aluguel. 
Se durarem mais de um mês, e tolherem o uso regular do prédio, o locatário poderá rescindir o contrato. 
O contrato pode estipular que, em caso de mora do locatário no pagamento de aluguel ou encargos convencionados, a importância devida vencerá juros de até um por cento ao mês e que, se o atraso for superior a trinta dias, ficará também sujeita à correção monetária, com base na variação do valor nominal da Obrigação Reajustável do Tesouro Nacional. 
No contrato de locação, pode o locador exigir do locatário as seguintes garantias: 
caução em dinheiro; 
garantia fidejussória, na forma do art. 1.481 do Código Civil; 
seguro de fiança locatícia. 
É vedada mais de uma modalidade de garantia num mesmo contrato de locação. 
A caução em dinheiro não poderá exceder ao valor de três meses de aluguel. 
A caução será efetuada mediante depósito em carteira de poupança autorizada pelo Poder Público, pelo prazo de duração da locação, cabendo ao locatário as vantagens daí decorrentes, por ocasião do levantamento da soma respectiva. 
A infração ao disposto no § 1º sujeitará o locador ou seu representante ao pagamento de uma multa equivalente às vantagens decorrentes do depósito, que o locatário poderá cobrar por via executiva. 
O Poder Executivo expedirá, no prazo de noventa dias a contar da publicação desta lei, as normas regulamentares do seguro de fiança a que se refere o inciso III do art. 31. 
Se a fiança for por prazo certo, poderá o locador exigir do locatário, durante a prorrogação contratual, a apresentação de novo fiador, no prazo de trinta dias. Se este não o fizer, ficará sujeito à caução prevista no inciso I do art. 31. 
A ação de despejo será regulada pelo disposto nesta Seção. 
Além de citar-se o locatário, dar-se-á ciência do pedido aos sublocatários, que poderão intervir no processo, como assistentes do réu (Código de Processo Civil, art. 50). 
Fundando-se a ação de despejo em falta de pagamento, poderá o réu evitar a rescisão da locação requerendo, no prazo da contestação, lhe seja permitido o pagamento do aluguel e dos encargos devidos, inclusive os que se vencerem até a efetivação do pagamento; das multas, ou penalidades contratuais, quando aplicáveis; dos juros de mora; das custas e dos honorários do advogado do locador, fixados estes, de plano, pelo juiz, em percentual sobre o valor do débito. 
O juiz marcará dia e hora para que, dentro em quinze dias, seja purgada a mora, procedendo-se ao depósito da importância, caso o locador se recuse a recebê-la. 
Não se admitirá a purgação da mora se o locatário já se houver beneficiado desta faculdade, por duas vezes, nos doze meses imediatamente anteriores à propositura da ação, e se o débito, na data do ajuizamento da petição inicial, for superior a dois meses de aluguel (VETADO). 
