Fica permitida, em todo o território nacional, a vivissecção de animais, nos termos desta Lei. 
Os biotérios e os centros de experiências e demonstrações com animais vivos deverão ser registrados em órgão competente e por ele autorizados a funcionar. 
A vivissecção não será permitida: 
sem o emprego de anestesia;  Il - em centro de pequisas o estudos não registrados em órgão competente;  Ill - sem a supervisão de técnico especializado; 
com animais que não tenham permanecido mais de quinze dias em biotérios legalmente autorizados; 
em estabelecimentos de ensino de primeiro e segundo graus e em quaisquer locais frequentados por menores de idade. 
O animal só poderá ser submetido às intervenções recomendadas nos protocolos das experiências que constituem a pesquisa ou os programas de aprendizado cirúrgico, quando, durante ou após a vivissecção, receber cuidados especiais. 
Quando houver indicação, o animal poderá ser sacrificado sob estrita obediência às prescrições científicas. 
Caso não sejam sacrificados, os animais utilizados em experiências ou demonstrações somente poderão sair do biotério trinta dias após a intervenção, desde que destinados a pessoas ou entidades idôneas que por eles queiram responsabilizar-se. 
Os Infratores desta Lei estarão sujeitos: 
às penalidades cominadas no art. 64, caput, do Decreto-lei nº 3.688, de 3 de outubro de 1941, no caso de ser a primeira infração; 
à interdição e cancelamento do registro do biotério ou do centro de pesquisa, no caso de reincidência. 
O Poder Executivo, no prazo de noventa dias, regulamentará a presente Lei, especificando: 
o órgão competente para o registro e a expedição de autorização dos biotérios e centros de experiências e demonstrações com animais vivos; 
as condições gerais exigíveis para o registro e o funcionamento dos biotérios; 
órgão e autoridades competentes para a fiscalização dos biotérios e centros mencionados no inciso I. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
