Os atuais valores de vencimentos e proventos dos servidores ativos e inativos do Senado Federal, decorrentes da aplicação da Lei nº 6.409, de 29 de março de 1977, são reajustados em 38% (trinta e oito por cento). 
Em decorrência do disposto neste artigo, os vencimentos do pessoal em atividade, constantes dos Anexos I e II da Lei nº 6.409, de 29 de março de 1977, passam a vigorar com os valores especificados nos Anexos I e II desta Lei. 
O salário-família passa a ser pago na importância de Cr$81,00 (oitenta e um cruzeiros) mensais, por dependente, a partir de 1º de março de 1978. 
Nos cálculos decorrentes da aplicação desta Lei, serão desprezadas as frações de cruzeiro, inclusive em relação aos descontos que incidirem no vencimento. 
O reajustamento de vencimentos e proventos, concedido pela presente Lei, vigora a partir de 1º de março de 1978. 
A despesa decorrente da aplicação desta Lei será atendida à conta das dotações constantes do Orçamento da União. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
