Ficam isentas do pagamento das taxas de Melhoramentos dos Portos e de Renovação da Marinha Mercante, as importações feitas pelo Ministério da Educação e Cultura, com recursos próprios ou provenientes de contratos de financiamento obtidos no exterior, de equipamentos sem similar nacional, destinados a estabelecimentos de ensino industrial. 
Considerar-se-á comprovada a inexistência de similar nacional quando houver concessão de licença de importação pela Carteira de Comércio Exterior do Banco do Brasil S.A. (CACEX). 
Os materiais e equipamentos importados com os favores constantes da presente Lei não poderão destinar-se a fins comerciais. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
