É considerada cidade satélite de Brasília, o chamado Núcleo Bandeirante, no atual Distrito Federal. 
A localidade que trata o presente artigo não pode ser deslocada para qualquer outra zona, não sendo nela permitida a construção ou reconstrução de imóveis de madeira. 
A fim de ocorrer às despesas com a instalação do Núcleo Bandeirante fica o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Fazenda, o crédito especial de Cr$200.000.000.00(duzentos milhões de cruzeiros). 
A aplicação da dotação prevista poderá ser aplicada pela Prefeitura do Distrito Federal, através de convênio. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
