O art. 7º da Lei nº 116, de 15 de outubro de 1947, passa a ter a redação seguinte: 
O prazo de validade do concurso será igual ao fixado para o concurso de Juiz Substituto do Distrito Federal, salvo se a lista dos habilitados ficar nesse período de tempo reduzida a menos de três nomes
O art. 3º da Lei nº 216, de 9 de janeiro de 1948, passa a vigorar com o seguinte parágrafo: 
As substituições que durarem mais de trinta dias, serão remuneradas por todo o período
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 4 de junho de 1952; 131º da Independência e 64º da República.  GETúLIO VARGAS  Francisco Negrão de Lima
