E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Educação e Saúde, o crédito especial de dezenove mil, quatrocentos e trinta e dois cruzeiros e vinte centavos (Cr$ 19.432,20), destinado ao pagamento da diferença de gratificação de magistério, devida ao Professor Catedrático, Padrão M, da Escola Nacional de Química Paulo da Rocha Lagoa, relativa ao período de 1 de janeiro de 1941, a 18 de janeiro de 1945. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 11 de dezembro de 1947, 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Clemente Mariani.  Corrêa e Castro.
