É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça Eleitoral, Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais - o crédito especial de Cr$ 2.280,00 (dois mil duzentos e oitenta cruzeiros), para ocorrer As despesas com mensalistas do quadro da Secretaria do mesmo Tribunal, no exercício de 1953. 
Esta lei entrará, em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 20 de abril de 1955; 134º da Independência e 67º da República.  Carlos Coimbra Da Luz.  Prado Kelly.  José Maria Whitaker.
