Fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social da União (Lei n° 9.696, de 11 de maio de 2000), em favor do Ministério da Saúde, crédito suplementar no valor de R$31.594.269,00 (trinta e um milhões, quinhentos e noventa e quatro mil, duzentos e sessenta e nove reais), para atender à programação constante do Anexo desta Lei.
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão da incorporação de excesso de arrecadação de receitas diretamente arrecadadas da Agência Nacional de Saúde Suplementar.
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
