Nenhuma edificação, obra ou arborização, que possa causar interferência na utilização dos faróis, faroletes e demais sinais visuais de auxílio à navegação na costa brasileira será iniciada sem prévio assentimento do Ministério da Marinha. 
O Ministério da Marinha notificará os proprietários das terras influenciadas pelo sinal visual de auxílio à navegação e transmitirá à municipalidade respectiva as limitações quanto à altura das construções adjacentes, desimpedimento de ângulos de visibilidade e demais providências pertinentes para a plena proteção à utilização do sinal. 
As municipalidades observarão as limitações estabelecidas, quando da tramitação de processos pertinentes em seus departamentos. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
