Aos atuais assistentes jurídicos que ocupam cargos isolados ou funções de extranumerários mensalista são assegurados vencimentos correspondentes ao padrão O ou referência 31. 
Compete ao Assistente Jurídico: 
estudar tôda matéria de natureza jurídica do órgão em que estiver lotado, e sôbre ela emitir parecer; 
propor o estabelecimento de normas legais ou regulamentares relativas aos serviços da competência dêsse órgão e opinar sôbre propostas dessa natureza; 
estudar e orientar os processos de incorporação de bens imóveis ao patrimônio da União e preparar os elementos necessários a ato de desapropriação judicial, quando fôr mister; 
estudar e encaminhar os processos de alienação, transferência ou locação de bens imóveis da União; 
organizar e fornecer ao Ministério Público os elementos necessários à defesa de interêsse da União em casos ligados ao mesmo órgão; 
opinar sôbre assuntos conexos com os das alíneas anteriores, sempre que julgado conveniente o seu parecer; 
A despesa com a execução da presente lei será atendida pelo saldo da conta corrente do Ministério a que esteja subordinado o órgão em que sirva o Assistente Jurídico e sendo insuficiente o respectivo saldo, caberá ao Congresso Nacional decidir sôbre a abertura do crédito necessário. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 30 de janeiro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  EURICO G. DUTRA  José Francisco Bias Fortes  Sylvio de Noronha  Canrobert P. da Costa  Raul Fernandes  Guilherme da Silveira  João Valdetaro de Amorim e Melo  A. de Novaes Filho  Pedro Calmon  Marcial Dias Pequeno  Ajalmar Vieira Mascarenhas
