O art. 7º do Decreto-lei nº 43, de 18 de novembro de 1966, passa a vigorar com a seguinte redação: 
O Conselho Deliberativo, do qual o Presidente do INC é membro nato e seu Presidente, é constituído de:  Um representante do Ministério da Educação e Cultura;  Um representante do Ministério da Justiça;  Um representante do Ministério da Industria e do Comércio;  Um representante do Ministério das Relações Exteriores;  Um representante do Ministério do Planejamento e Coordenação Geral;  Um representante do Banco Central do Brasil; e  Um representante da Assessoria Especial de Relações Públicas da Presidência da República. 
Os representantes e seus substitutos serão indicados pelos respectivos órgãos e designados pelo Presidente da República. 
O Conselho Deliberativo reunir-se-á, ordinàriamente, duas vêzes por mês. 
As decisões do Conselho Deliberativo serão tomadas com base nos trabalhos e pareceres elaborados pelas Secretarias de Planejamento e de Coordenação. 
Das decisões do Conselho Deliberativo caberá recurso para o Ministro da Educação e Cultura.
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
