O Grupo da Confederação Nacional das Profissões Liberais, constante do Quadro de Atividades e Profissões, anexo à Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943, é acrescido da categoria profissional de Técnico de Administração. 
VETADO. 
Terão os mesmos direitos e prerrogativas dos bacharéis em Administração, para o provimento dos cargos de Técnico de Administração do Serviço Público Federal, os que hajam sido diplomados no exterior, em cursos regulares de administração, após a revalidação dos diplomas no Ministério da Educação e Cultura bem como os que, embora não diplomados, VETADO, ou diplomados em outros cursos de ensino superior e médio, contem cinco anos, ou mais, de atividades próprias ao campo profissional de Técnico de Administração, VETADO. 
A atividade profissional de Técnico de Administração será exercida, como profissão liberal ou não, VETADO, mediante: 
pareceres, relatórios, planos, projetos, arbitragens, laudos, assessoria em geral, chefia intermediária, direção superior; 
pesquisas, estudos, análise, interpretação, planejamento, implantação, coordenação e contrôle dos trabalhos nos canpos da administração VETADO, como administração e seleção de pessoal, organização e métodos, orçamentos, administração de material, administração financeira, relações públicas, administração mercadológica, administração de produção, relações industriais, bem como outros campos em que êsses se desdobrem ou aos quais sejam conexos; 
VETADO. 
O exercício da profissão de Técnico de Administração é privativo: 
dos bacharéis em Administração Pública ou de Emprêsas, diplomados no Brasil, em cursos regulares Jd ensino superior, oficial, oficializado ou reconhecido, cujo currículo seja fixado pelo Conselho Federal de Educação, nos têrmos da Lei nº 4.024, de 20 de dezembro de 1961; 
dos diplomados no exterior, em cursos regulares de Administracão, após a revalidação do diploma no Ministério da Educação e Cultura, bem como dos diplomados, até à fixacão do referido currículo, por cursos de bacharelado em Administração, devidamente reconhecidos; 
dos que, embora não diplomados nos têrmos das alíneas anteriores, ou diplomados em outros cursos superiores e de ensino médio, contem, VETADO, cinco anos, ou mais, de atividades próprias no campo profissional de Técnico de Administração definido no art. 2º. 
A aplicação dêste artigo não prejudicará a situação dos que, até a data da publicação desta Lei, ocupem o cargo de Técnico de Administração, VETADO, os quais gozarão de todos os direitos e prerrogativas estabelecidos neste diploma legal. 
Na administração pública, autárquica, VETADO, é obrigatória, a partir da vigência desta Lei, a apresentação de diploma de Bacharel em Administração, para o provimento e exercício de cargos técnicos de administração, ressalvados os direitos dos atuais ocupantes de cargos de Técnico de Administração. 
Os cargos técnicos a que se refere êste artigo serão definidos no regulamento da presente Lei, a ser elaborado pela Junta Executiva, nos têrmos do artigo 18. 
A apresentação do diploma não dispensa a prestação de concurso, quando exigido para o provimento do cargo. 
Aos bacharéis em Administração é facultada a inscrição nos concursos, para provimento das cadeiras de Administração VETADO, existentes em qualquer ramo do ensino técnico ou superior, e nas dos cursos de Administração. 
São criados o Conselho Federal de Técnicos de Administração (C.F.T.A.) e os Conselhos Regionais de Técnicos de Administração (C. R. T. A.), constituindo em seu conjunto uma autarquia dotada de personalidade jurídica de direito público, com autonomia técnica, administrativa e financeira, vinculada ao Ministério do Trabalho e Previdência Social. 
O Conselho Federal de Técnicos de Administração, com sede em Brasília, Distrito Federal, terá por finalidade: 
propugnar por uma adequada compreensão dos problemas administrativos e sua racional solução; 
orientar e disciplinar o exercício da p 
profissão de Técnico de Administração; 
elaborar seu regimento interno; 
dirimir dúvidas suscitadas nos Conselhos Regionais; 
examinar, modificar e aprovar os regimentos internos dos Conselhos Regionais; 
julgar, em última instância, os recursos de penalidades impostas pelos C.R.T.A.; 
votar e alterar o Código de Deontologia Administrativa, bem como zelar pela sua fiel execução, ouvidos os C.R.T.A.; 
aprovar anualmente o orçamento e as contas da autarquia; 
promover estudos e campanhas em prol da racionalização administrativa do País. 
Os Conselhos Regionais de Técnicos de Administração (C.R.T.A.), com sede nas Capitais dos Estados no Distrito Federal, terão por finalidade: 
dar execução às diretrizes formuladas pelo Conselho Federal de Técnicos de Administração; 
fiscalizar, na área da respectiva jurisdição, o exercício da profissão de Técnico de Administração; 
organizar e manter o registro de Técnicos de Administração; 
julgar as infrações e impor as penalidades referidas nesta Lei; 
expedir as carteiras profissionais dos Técnicos de Administração; 
elaborar o seu regimento interno para exame e aprovação pelo C.F.T.A. 
O Conselho Federal de Técnicos de Administração compor-se-á de brasileiros natos ou naturalizados, que satisfaçam as exigências desta Lei, e terá a seguinte constituição: 
nove membros efetivos, eleitos pelos representantes dos sindicatos e das associações profissionais de Técnicos de Administração, que, por sua vez, elegerão dentre si o seu Presidente; 
nove suplentes eleitos juntamente com os membros efetivos. 
Dois terços, pelo menos, dos membros efetivos, assim como dos membros suplentes, serão necessàriamente bacharéis em Administração, salvo nos Estados em que, por motivos relevantes, isso não seja possível. 
A renda do C.F.T.A. é constituída de: 
vinte por cento (20%) da renda bruta dos C.R.T.A., com exceção dos Iegados, doações ou subvenções; 
doações e legados; 
subvenções dos Governos Federal, Estaduais e Municipais, ou de emprêsas e instituições privadas; 
rendimentos patrimoniais; 
rendas eventuais. 
Os C.R.T.A. serão constituídos de nove membros, eleitos da mesma forma estabelecida para o órgão federal. 
A renda dos C.R.T.A. serão constituída de: 
oitenta por cento (80%) da anuidade estabelecida pelo C.F.T.A. e revalidada trienalmente; 
rendimentos patrimoniais; 
doações e legados; 
subvenções e auxílios dos Governos Federal, Estaduais e Municipais, ou, ainda, de emprêsas e, instituições particulares; 
provimento das multas aplicadas; 
rendas eventuais. 
Os mandatos dos membros do C.F.T.A. e os dos membros dos C.R.T.A. serão de 3 (três) anos, podendo ser renovados. 
Anualmente, far-se-á a renovação do têrço dos membros do C.F.T.A. e dos C.R.T.A. 
Para os fins do parágrafo anterior, os membros do C.F.T.A. e dos C.R.T.A., na primeira eleição que se realizar nos têrmos da presente Lei, terão 3 (três), o mandato de 1 (um) ano, 3 (três) o de 2 (dois) anos, e 3 (três), mandato de 3 (três) anos. 
Só poderão exercer a profissão de Técnico de Administração os profissionais devidamente registrados nos C.R.T.A., pelos quais será expedida a carteira profissional. 
A falta do registro torna ilegal, punível, o exercício da profissão de Técnico de Administração. 
A carteira profissional servirá de prova para fins de exercício profissional, de carteira de identidade, e terá fé em todo o território nacional. 
Serão obrigatòriamente registrados nos C.R.T.A. as emprêsas, entidades e escritórios técnicos que explorem, sob qualquer forma, atividades do Técnico de Administração, enunciadas nos têrmos desta Lei. 
VETADO. 
O registro a que se referem êste artigo VETADO será feito gratuitamente pelos C.R.T.A. 
Os Conselhos Regionais de Técnicos de Administração aplicarão penalidades aos infratores dos dispositivos desta Lei, as quais poderão ser: 
multa de 5% (cinco por cento) a 50% (cinqüenta por cento) do maior salário-mínimo, vigente no País aos infratores de qualquer artigo; 
suspensão de seis meses a um ano ao profissional que demonstrar incapacidade técnica no exercício da profissão, assegurando-lhe ampla defesa; 
suspensão, de um a cinco anos, ao profissional que, no âmbito de sua atuação, fôr responsável, na parte técnica, por falsidade do documento, ou por dolo, em parecer ou outro documento que assinar. 
VETADO. 
No caso de reincidência da mesma infração, praticada dentro do prazo de cinco anos, após a primeira, além da aplicação da multa em dôbro, será determinado o cancelamento do registro profissional. 
Os Sindicatos e Associações Profissionais de Técnicos de Administração cooperarão com o C.F.T.A. para a divulgação das modernas técnicas de administração, no exercício da profissão. 
Para promoção das medidas preparatórias à execução desta Lei, será constituída por decreto do Presidente da República, dentro de 30 dias, uma Junta Executiva integrada de dois representantes indicados pelo DASP, ocupantes de cargo de Técnico de Administração; de dois bacharéis em Administração, indicados pela Fundação Getúlio Vargas; de três bacharéis em Administração, representantes das Universidades que mantenham curso superior de Administração, um dos quais indicado pela Fundação Universidade de Brasília e os outros dois por indicação do Ministro da Educação. 
Os representantes de que trata êste artigo serão indicados ao Presidente da República em lista dúplice. 
À Junta Executiva de que trata o artigo anterior caberá: 
elaborar o projeto de regulamento da presente Lei e submetê-lo à aprovação do Presidente da República; 
proceder ao registro, como Técnico de Administração, dos que o requererem, nos têrmos do art. 3º; 
estimular a iniciativa dos Técnicos de Administração na criação de associações profissionais e sindicatos; 
promover, dentro de 180 (cento e oitenta) dias, a realização das primeiras eleições, para a formação do Conselho Federal de Técnicos de Administração (C.F.T.A.) e dos Conselhos Regionais de Técnicos de Administração (C.R.T.A.). 
Será direta a eleição de que trata a alínea d dêste artigo, nela votando todos os que forem registrados, nos têrmos da alínea b. 
Ao formar-se o C.F.T.A., será extinta a Junta Executiva, cujo acervo e cujos cadastros serão por êle absorvidos. 
O disposto nesta Lei só se aplicará aos serviços municipais, às emprêsas privadas e às autarquias e sociedades de economia mista dos Estados e Municípios, após comprovação, pelos Conselhos Técnicos de Administração, da existência, nos Municípios em que êsses serviços, emprêsas, autarquias ou sociedades de economia mista tenham sede, de técnicos legalmente habilitados, em número suficiente para o atendimento nas funções que lhes são próprias. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
