Os servidores públicos civis contarão, para todos os efeitos, o tempo de serviço ativo prestado nas fôrças armadas, quando para êle convocados. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de agôsto de 1959; 138º da Independência e 71º da República.  Juscelino Kubitschek  Armando Falcão  Jorge do Paço Mattoso Maia  Henrique Lott  Mário Meneghetti  S. Paes de Almeida  Ernani Amaral Peixoto  Clovis Salgado  Fernando Nobrega  Francisco de Melo  Mário Pinotti
