E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Poder Judiciário, o crédito suplementar de .......... Cr$ 56.800,00 (cinqüenta e seis mil e oitocentos cruzeiros). em reforço da Verba 1 - Pessoal. Consignação III - Vantagens, Subconsignação 14 - Gratificação de representação. 04 - Justiça Eleitoral, 02 - Tribunais Regionais Eleitorais, 04 - Bahia do Anexo 25 da Lei nº 537, de 14 de dezembro de 1948, que estima a Receita e fixa e Despesa da União para o exercício de 1949. 
A presente Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 28 de outubro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Guilherme da Silveira
