A unidade do sistema monetário brasileiro é o “Cruzeiro”. 
Fica extinta a fração do cruzeiro, denominada “centavo”. 
As importâncias em dinheiro escrever-se-ão precedidas do símbolo Cr$. 
O meio circulante é constituído de moedas metálicas e de cédulas. 
As moedas metálicas, que corresponderão aos valores de 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 200 e 500 cruzeiros terão as suas características técnicas bem como pormenores artísticos determinados pela Casa da Moeda. 
As cédulas serão dos valôres de 1.000, 5.000 e 10.000 cruzeiros. 
