São criadas, na Justiça do Trabalho, as seguintes Juntas de Conciliação e Julgamento: 
8ª , 9ª e 10ª com séde em São Paulo, Estado de São Paulo; 
3ª, com séde em Recife, Estado de Pernambuco; 
Única, com séde em Paulista, Estado de Pernambuco. 
A jurisdição das Juntas sediadas na Capital do Estado de Pernambuco abrangerá o território do Município de Olinda. 
São criados cinco cargos de Juíz do Trabalho Presidente da Junta e dez funções de Vogal, sendo cinco para a representação de empregadores e cinco para a de empregados, correspondentes às Juntas a que se refere esta lei. 
É criado o cargo de suplente de Juíz do Trabalho, Presidente da Junta de Conciliação e Julgamento de Paulista. 
Haverá um suplente para cada vogal. 
Os vencimentos dos cargos e gratificações das funções de que trata êste artigo serão os fixados na lei nº 499, de 28 de novembro de 1948. 
Os mandatos dos Vogais das Juntas de que trata o artigo anterior terminarão simultâneamente com os dos titulares das demais Juntas das respectivas jurisdições, atualmente em curso. 
Os Presidentes dos Tribunais Regionais do Trabalho, das 2ª e 6ª Regiões, promoverão a instalação das Juntas ora criadas no âmbito de suas jurisdições. 
É o Poder Executivo autorizado a abrir ao Poder Judiciário - Justiça do Trabalho - os créditos especiais para execução desta lei, até a importância de Cr$3.094.800,00 (três milhões, noventa e quatro mil e oitocentos cruzeiros). 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 3 de agôsto de 1954; 133º da Independência e 66º da República.  GETULIO VARGAS  Tancredo de Almeida Neves  Oswaldo Aranha
