E' o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério das Relações Exteriores, o crédito especial de Cr$ 250.000,00 (duzentos e cinqüenta mil cruzeiros), para atender às despesas da Missão Militar Brasileira, em Berlim, no exercício de 1949, o qual, deverá ser automàticamente registrado pelo Tribunal de Contas e distribuído à, Delegacia do Tesouro Brasileiro, em Nova York. 
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogam-se disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 11 de novembro de 1950; 129º da Independência e 62º da República.  EURICO G. DUTRA.  Raul Fernandes.  Guilherme da Silveira.
