É concedida franquia postal aos livros e publicações enviados diretamente às Bibliotecas Públicas e instituições educativas de qualquer região do país. 
Para que possam gozar das vantagens desta Lei, as Bibliotecas Públicas e instituições educativas deverão registrar-se na repartição postal da localidade em que funcionarem. 
O Govêrno Federal baixará regulamento para a execução desta Lei. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 20 de agôsto de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  Eurico G. Dutra  Clóvis Pestana  Clemente Mariani
