E' concedida a pensão especial de Cr$ 3.000,00 (três mil cruzeiros) mensais a Jovina Ferreira de Ubatuba, viúva do Dr. Ezequiel Ubatuba, ex-servidor federal. 
Cessará a pensão pelo falecimento da pensionista, ou em caso de contrair ela novas núpcias. 
O pagamento da pensão concedida no art. 1º correrá à conta da verba orçamentária do Ministério da Fazenda, destinada aos pensionistas da União. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 10 de agôsto de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  Juscelino Kubitschek.  José Maria Alkmim.
