É elevado de X para Z-2 o padrão dos vencimentos dos Ministros de Estado. 
Para atender às despesas decorrentes desta Lei, é o Poder Executivo autorizado a abrir o respectivo crédito. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 21 de novembro de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA.  Adroaldo Mesquita da Costa.  Sylvio de Noronha.  Canrobert P. da Costa.  Raul Fernandes.  Corrêa e Castro.  Clovis Pestana.  Daniel de Carvalho.  Clemente Mariani.  Morvan Figueiredo.  Armando Trompowsky.
