A suspensão de prescrição, de que tratam o artigo 169, nº III, do Código Civil, o artigo 452, do Código Comercial e a Lei nº 19, de 10 de fevereiro de 1947, deve ser contada segundo o prazo do artigo 452, para os militares e civis que serviram na Fôrça Expedicionária Brasileira e na Fôrça Aérea Brasileira, ou em Fôrças das Nações Aliadas, na Segunda Guerra Mundial. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 30 de dezembro de 1949; 128º da Independência e 61º da República.  EURICO G. DUTRA  Adroaldo Mesquita da Costa
