Fica proibido pôr à venda ou vender, sob o nome de couro, produtos que não sejam obtidos exclusivamente de pele animal. 
Os produtos artificiais de imitação terão de ter sua natureza caracterizada para efeito de exposição e venda. 
Fica também proibido o emprêgo da palavra couro, mesmo modificada com prefixos ou sufixos, para denominar produtos não enquadrados no art. 1º. 
A infração da presente Lei constitui crime previsto no art. 196 e seus parágrafos do Código Penal. 
...VETADO... 
Revogam-se as disposições em contrário. 
