É concedida isenção de tributos, exceto a taxa de previdência social, para o material abaixo relacionado, importado para as seguintes entidades: 
Uma camioneta marca “ Chevrolet” ( Station Wagon) nº 2.045 TTOY, destinada à Beneficência Santo Afonso da Renascença, de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais; 
Um altar e uma estátua da Imaculada Conceição, destinados à Pia União das Filhas de Maria, na Paróquia de São Rafael, no Estado de São Paulo; 
Uma imagem religiosa denominada “Grupo de São Francisco”, destinada à Igreja de Porciúncula, em Niterói, Estado do Rio de Janeiro; 
Uma imagem destinada à Cúria metropolitana de São Paulo; 
Uma casula dourada e seus acessórios, duas dalmáticas douradas, duas estolas, um véu para benção, uma estola dourada, uma capa para benção, uma frente de altar, para o Seminário Apostólico N. S. da Salete de Marcelino Ramos, no Rio Grande do Sul; 
Um órgão destinado à matriz de São Cosme e Damião, no Distrito Federal; 
Um sino de bronze para a Paróquia de São Marcos, em Caxias do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário. 
