E’ o Poder Executivo autorizado a abrir, ao Congresso Nacional - Senado Federal - o crédito especial de Cr$ 12.700,90 (doze mil setecentos cruzeiros e noventa centavos), para ocorrer ao pagamento de diferença de gratificação adicional, relativa ao exercício de 1946, a funcionários da Secretaria daquela Casa do Congresso, nos têrmos da tabela anexa. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 12 de fevereiro de 1948, 127º da Independência e 60º da República.  EURICO G. DUTRA.  Corrêa e Castro.
