Fica criada a Universidade Federal do Oeste da Bahia - UFOB, por desmembramento da Universidade Federal da Bahia - UFBA, instituída pelo Decreto-Lei nº 9.155, de 8 de abril de 1946.
 A UFOB, com natureza jurídica de autarquia, vinculada ao Ministério da Educação, terá sede e foro no Município de Barreiras, Estado da Bahia. 
A UFOB terá por objetivo ministrar ensino superior, desenvolver pesquisa nas diversas áreas do conhecimento e promover a extensão universitária, caracterizando sua inserção regional mediante atuação multicampi. 
A estrutura organizacional e a forma de funcionamento da UFOB, observado o princípio constitucional da indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão, serão definidas nos termos desta Lei, de sua estrutura regimental e das demais normas pertinentes. 
O campus de Barreiras da UFBA passa a integrar a UFOB. 
Ficam criados os campi de Barra, de Bom Jesus da Lapa, de Luís Eduardo Magalhães e de Santa Maria da Vitória, em complemento ao campus listado no caput. 
O disposto no caput inclui a transferência automática: 
dos cursos de todos os níveis independentemente de qualquer formalidade; 
dos alunos regularmente matriculados nos cursos ora transferidos, que passam a integrar o corpo discente da UFOB, independentemente de qualquer outra exigência; e 
dos cargos ocupados e vagos do quadro de pessoal da UFBA, disponibilizados para funcionamento do referido campus na data de publicação desta Lei. 
O patrimônio da UFOB será constituído por: 
bens e direitos que adquirir; 
bens e direitos doados pela União, Estados, Municípios e por entidades públicas e particulares; e 
bens patrimoniais da UFBA disponibilizados para o funcionamento do campus de Barreiras, na data de publicação desta Lei, formalizando-se a transferência nos termos da legislação e do procedimento de regência. 
Só será admitida doação à UFOB de bens livres e desembaraçados de quaisquer ônus. 
Os bens e direitos da UFOB serão utilizados ou aplicados exclusivamente para a consecução de seus objetivos, não podendo ser alienados, exceto nos casos e nas condições permitidos em lei. 
O Poder Executivo fica autorizado a transferir para a UFOB bens móveis e imóveis integrantes do patrimônio da União necessários ao seu funcionamento. 
Os recursos financeiros da UFOB serão provenientes de: 
dotações consignadas no orçamento geral da União; 
auxílios e subvenções concedidos por entidades públicas e particulares; 
receitas eventuais, a título de remuneração, por serviços prestados compatíveis com a finalidade da UFOB, nos termos do estatuto e do regimento geral; 
convênios, acordos e contratos celebrados com entidades ou organismos nacionais e internacionais; e 
outras receitas eventuais. 
A implantação da UFOB fica sujeita à existência de dotação específica no orçamento geral da União. 
A administração superior da UFOB será exercida pelo Reitor e pelo Conselho Universitário, no âmbito das respectivas competências, a serem definidas no estatuto e no regimento geral.
 A presidência do Conselho Universitário será exercida pelo Reitor da UFOB. 
O Vice-Reitor substituirá o Reitor em suas ausências ou impedimentos legais. 
O estatuto da UFOB disporá sobre a composição e as  competências do Conselho Universitário. 
Ficam criados, para a composição do quadro de pessoal da UFOB: 
357 (trezentos e cinquenta e sete) cargos de Professor da Carreira de Magistério Superior; e 
408 (quatrocentos e oito) cargos do Plano de Carreira dos Cargos Técnico-Administrativos em Educação, previsto na Lei nº 11.091, de 12 de janeiro de 2005, sendo: 163 (cento e sessenta e três) cargos de nível superior classe E e 245 (duzentos e quarenta e cinco) cargos de nível intermediário classe D , na forma descrita no Anexo desta Lei. 
Ficam criados, no âmbito do Poder Executivo federal, para compor a estrutura da UFOB prevista em seu estatuto, os seguintes Cargos de Direção - CD e Funções Gratificadas - FG: 
7 (sete) CD-2; 
24 (vinte e quatro) CD-3; 
54 (cinquenta e quatro) CD-4; 
105 (cento e cinco) FG-1; 
105 (cento e cinco) FG-2; 
79 (setenta e nove) FG-3; e 
118 (cento e dezoito) FG-4. 
Além dos cargos previstos no art. 10, ficam criados 1 (um) cargo de Reitor - CD-1 e 1 (um) cargo de Vice-Reitor - CD-2 da UFOB. 
O Reitor e o Vice-Reitor serão nomeados pro tempore , em ato do Ministro de Estado da Educação, até que a UFOB seja implantada na forma de seu estatuto. 
A criação dos cargos e funções prevista nesta Lei fica condicionada à sua expressa autorização em anexo próprio da lei orçamentária anual com a respectiva dotação suficiente para seu primeiro provimento, nos termos do § 1º do art. 169 da Constituição Federal. 
Se a autorização e os respectivos recursos orçamentários forem suficientes somente para provimento parcial dos cargos, o saldo da autorização e das respectivas dotações para seu provimento deverá constar de anexo da lei orçamentária correspondente ao exercício em que forem considerados criados e providos. 
A UFOB encaminhará ao Ministério da Educação proposta de estatuto para aprovação pelas instâncias competentes, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias contados da data das nomeações, pro tempore , do Reitor e do Vice-Reitor. 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
