É o Poder Executivo autorizado a abrir, pelo Ministério da Justiça e Negócios Interiores, o crédito especial de Cr$ 700 000,00 (setecentos mil cruzeiros), destinado a auxiliar as populações dos municípios de Feijó e Tarauacá, ao Território do Acre vitimadas pelas enchentes em .1955. 
O auxilio de que trata o art. 1º será empregado em novos p1antios, reconstrução de casas. em transportes, remédios e viveres. 
Será nomeada pelo Governador do Território do Acre, uma comissão, integrada pelos prefeitos dos municípios beneficiados pela presente lei por pessoas de reconhecida idoneidade e representantes dos agricultores para acompanhar a distribuição dos auxílios. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrario.  Rio de Janeiro, em 29 de agôsto de 1956; 135º da Independência e 68º da República.  JUSCELINO KBITSCHEK.  Nereu Ramos  José Maria Alkmim
