A alínea b,do art. 3º da Lei nº 156, de 27 de novembro de 1947, passa a ter esta redação: 
as remessas de fundos destinados ao retôrno de capitais estrangeiros aplicados no Brasil, e relativas a juros, lucros e dividendos, observadas as estipulações do Decreto-lei número 9.025, de 27 de fevereiro de 1945
Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 15 de setembro de 1951; 130º da Independência e 63º da República.  getúlio vargas  Lazary Guedes
