Fica concedida isenção de direitos de importação e demais taxas aduaneiras, inclusive a de Previdência Social, para um navio-tanque, de capacidade de 1.440 toneladas “ dead- weight”, adquirido na Inglaterra pela Emprêsa Navegação Petrolífera Limitada e destinado a trafegar entre os portos do Rio de Janeiro e Pôrto Alegre. 
A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, em 2 de junho de 1947; 126º da Independência e 59º da República.  EURICO G. DUTRA  Corrêa e Castro
