O efetivo do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal é fixado em 3.984 bombeiros-militares. 
O efetivo de que trata o artigo anterior será distribuído pelos Postos e Graduações previstos no Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, na seguinte forma: 
Não serão computados nos limites dos efetivos fixados no artigo 1º desta lei: 
os Bombeiros-Militares da reserva remunerada, designados para o serviço ativo; 
os Aspirantes-a-Oficial BM; 
os alunos dos Cursos de Formação de Oficiais ou de Graduados; 
os alunos do Curso de Formação de Soldados Bombeiros-Militares; 
Os Bombeiros-Militares agregados e os que, por força da legislação anterior, permaneceram sem numeração nos Quadros de Origem. 
A fixação dos efetivos dos alunos dos Cursos de Formação de Bombeiros-Militares, em seus diversos círculos, será regulada pelo Comandante-Geral do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, de modo a atender às necessidades dos Postos e Graduações iniciais dos diversos Quadros. 
As vagas resultantes da execução desta lei serão preenchidas no decurso de três anos, de acordo com as necessidades do serviço e a disponibilidade orçamentária, obedecidos os seguintes percentuais: 
40% (quarenta por cento), no ano de 1986; 
30% (trinta por cento), no ano de 1987; 
30% (trinta por cento), no ano de 1988. 
As despesas decorrentes da execução desta lei serão atendidas à conta das dotações consignadas ao Corpo de Bombeiros, constantes do Orçamento do Distrito Federal. 
Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei nº 6.673, de 5 de julho de 1979. 
