Fica aberto ao Orçamento Fiscal da União (Lei nº 9.969, de 11 de maio de 2000) em favor do Ministério dos Transporte crédito suplementar no valor de R$180.000.665,00 (cento e oitenta milhões, seiscentos e sessenta e cinco reais), para atender à programação constante do Anexo dessa Lei. 
Os recursos necessários à execução do disposto no artigo anterior decorrerão: 
de incorporação de superavit financeiro da União e de empresas, apurado no Balanço Patrimonial de 1999, no valor de R$62.073.822,00 (sessenta e dois milhões, setenta e três mil oitocentos e vinte e dois reais); e 
do ingresso de recursos de operações de crédito externas, no montante de R$117.926.843,00 (cento e dezessete milhões, novecentos e vinte e seis mil, oitocentos e quarenta e três reais). 
Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
