Os vencimentos ou salários básicos dos professores do Ensino Superior do Magistério da Aeronáutica, são: 
No regime de trabalho de 40 (quarenta) horas semanais: 
Os vencimentos ou salários básicos dos professores do Ensino do 2º grau, do Magistério da Aeronáutica, são: 
No regime de trabalho de 24 ( vinte e quatro) horas semanais: 
Os vencimentos ou salários básicos dos professores do Ensino do 1º grau, do Magistério da Aeronáutica, são: 
No regime de trabalho de 24 (vinte e quatro) horas semanais: 
O vencimento ou salário básico do Auxiliar de Ensino a que se refere a Lei do Magistério da Aeronáutica é de Cr$ 5.750,00. 
Os vencimentos ou salários básicos dos coadjuvantes do Magistério da Aeronáutica são: 
No regime de trabalho de 40 (quarenta) horas semanais: 
Os vencimentos ou salários básicos previstos nesta Lei serão reajustados na mesma proporção em que o forem os dos servidores civis da União. 
As despesas decorrentes da aplicação desta Lei serão atendidas pelos recursos orçamentários próprios do Ministério da Aeronáutica, bem assim por outros recursos a esse fim destinados, na forma da legislação pertinente. 
Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
