Os artigos 368, 369, 372, 374 e 377 do Capítulo V - Da Adoção - do Código Civil, passarão a ter a seguinte redação: 
Só os maiores de 30 (trinta) anos podem adotar. 
Ninguém pode adotar, sendo casado, senão decorridos 5 (cinco) anos após o casamento. 
O adotante há de ser, pelo menos, 16 (dezesseis) anos mais velho que o adotado. 
Não se pode adotar sem o consentimento do adotado ou de seu representante legal se fôr incapaz ou nascituro. 
Também se dissolve o vínculo da adoção:  I. Quando as duas partes convierem.  II. Nos casos em que é admitida a deserdação. 
Quando o adotante tiver filhos legítimos, legitimados ou reconhecidos, a relação de adoção não envolve a de sucessão hereditária.
No ato da adoção serão declarados quais os apelidos da família que passará a usar o adotado. 
O adotado poderá formar seus apelidos conservando os dos pais de sangue; ou acrescentando os do adotante; ou, ainda, sòmente os do adotante, com exclusão dos apelidos dos pais de sangue. 
Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 8 de maio de 1957; 136º da Independência e 69º da República.  JUSCELINO KUBITSCHEK  José Carlos de Macedo Soares
